ఓకే, మొదలుపెడదాం.
ఎవరు మొదలుపెడతారు?
సరే, బ్రిటనీ, చెప్పు.
దాని అర్థం గురించి నాకు తెలియదుగానీ…
బోర్డ్ పై ఉన్న ఆ పదం తప్పు
అనుకుంటున్నాను.
"కృత్రిమ నీగ్రో"
ఫ్లానరీ ఓ కానర్
నాకు తెలిసినంతవరకు
ఆ పదంలో రెండు 'జి'లు ఉండాలి.
ఇది హాస్యం కాదు.
మేము రోజంతా ఆ నీగ్రో పదాన్ని
చూస్తూ ఉండాల్సిన అవసరంలేదు.
విను…
ఈ క్లాస్
దక్షిణ అమెరికా సాహిత్యంపై జరుగుతోంది.
కొన్ని పాతబడిన ఆలోచనలు,
ముతక భాషను మీరు చూస్తారు.
కానీ ఇక్కడ మనం అందరమూ
పెద్దవాళ్ళమే, అలా ఎందుకు రాశారో
మనం అర్థం చేసుకోగలం.
సరే, ఆ పదం నాకు క్రూరంగా
అనిపిస్తోంది.
నువ్వు మంచి మాటే చెప్పావు బ్రిటనీ,
నేను అర్థం చేసుకోగలను, నీవు కూడా
అర్థం చేసుకుంటావని అనుకుంటున్నాను.
నాకు ఆమోదయోగ్యంగా లేదు.
సరే.
ఇప్పుడు దీనిపై ఇంకెవరికైనా
అభ్యంతరాలు ఉన్నాయా?
సరే, నీ విద్యార్థులలో కొందరికి
అది అభ్యంతరకరంగా అనిపించింది.
వీళ్ళు అంత సున్నితంగా ఎప్పుడు
అయ్యారు?
-ఇలా జరగడం ఇదే మొదటిసారి కాదు.
-ఏమిటి?
పోయిన నెల నువ్వు ఒక విద్యార్థిని
అతని కుటుంబం ఒకప్పుడు నాజీలా అని అడిగావు.
అవును, అడిగాను, అతను ఒక జర్మన్.
మేము ది ప్లాట్ ఎగెనెస్ట్ అమెరికా
చదువుతున్నాం, నన్ను నమ్మండి, అతను
అతను ఎలా గింజుకున్నాడో తెలుసా.
ఓహ్, దేవుడా.
మాంక్, నువ్వు ప్రతిభావంతుడివైన
రచయితవు. నువ్వు ఇక్కడ ఉండటం మా అదృష్టం.
-ఏమిటి?
-తన పుస్తకం ప్రచురితమై చాలా కాలమయింది.
నీ పుస్తకం ప్రచురితమైన తర్వాత
నేను మూడు నవలలు రాశాను.
అవును, అది నిజమే,
మంచి విషయాలకు సమయం పడుతుందని
నీ ద్వారా నిరూపితమయింది.
-చెత్తగా వాగకు మాంక్.
-ఊరుకో మేండీ.
అవును, ఊరుకో మేండీ.
సరే, నా కొత్త పుస్తకం ఎకో వారి వద్ద
ఉంది
దాని గురించి వారు ఉత్సాహంగా ఉన్నారని
నా ఏజెంట్ చెప్పాడు.
ఓహ్, ఇది మంచి విషయం.
-దేని గురించి రాశావు?
-అసలు విషయానికి వద్దామా లియో?
విను, మాంక్.
మేము నీకు ఒక విరామం
ఇవ్వాలనుకుంటున్నాం.
-"విరామం" అంటే ఏమిటి?
-కొంతకాలం విశ్రాంతి.
బలవంతపు విరామం.
నువ్వు ఎలాగైనా పండగ కోసం
బోస్టన్ వెళుతున్నావు, కదా?
-అక్కడే కొన్నిరోజులు…
-నాకు బోస్టన్ నచ్చదు నా కుటుంబం అక్కడుంది.
నీకు కొంత విశ్రాంతి అవసరం.
నువ్వు నిస్పృహలో ఉన్నావు బాబూ.
కుటుంబంతో గడిపితే ఆ నిస్పృహ పోతుందని
మీరు అనుకుంటున్నారు.
-నేను బాగానే ఉన్నాను.
-నువ్వు బాగాలేవు.
నువ్వు పోయినవారం కారులో ఏడవటం చూశాను.
అతను స్టీరింగ్ వీల్ను కొట్టాడు.
ఓహ్, వావ్! నీవు నాపై
నిఘా కోసం పెట్టే సమయాన్ని,
రాయటంపై పెడితే
డజను నవలలు రాసేవాడివి
జనం వాటిని విమానాశ్రయాల్లో దిండ్లు,
బిస్కెట్లతో పాటు కొనుక్కుని ఉండేవారు.
అదే మరి. సరే.
వెళ్ళాలనుకుంటున్నావా, వెధవా?
సరే, వెళ్ళు, బోస్టన్లో ఎంజాయ్ చెయ్!
నీకు విమానాశ్రయంలో నా పుస్తకం
దొరుకుతుంది.
ఓహ్, ఎకోతో నీకు మంచి జరగాలి.
అమెరికన్ ఫిక్షన్
హలో?
మళ్లీ స్వాగతం. ఇంటికి తిరిగి రావడం
ఎలా ఉంది?
బాగుంది.
బ్రూన్స్ జెర్సీ వేసుకున్న ఒకతను
ఇప్పటికే అడిగాడు నేను నీకంటే మెరుగా అని.
అది ఇక్కడ శుభసూచకం.
అది బోస్టన్ తరహా శుభసూచకం.
సమాచారం ఏమిటి?
ఎకోలోని ప్యాట్రిక్ విశ్లేషించాడు.
కానీ ఎవరు పట్టించుకుంటారు?
అతను ఒక ముసలి తాగుబోతు.
ఏమన్నాడు? లైవ్ లో చెప్పాడా?
అతను అన్నాడు,
"ఈ పుస్తకం అద్భుతంగా రాయబడింది,
అద్భుతమైన పాత్రలు, చక్కటి భాషతో,
కానీ అర్థం కానిదేమిటంటే
ఈ ఏస్కలస్ నకలుకు
ఆఫ్రికన్-అమెరికన్ అనుభవంతో
పర్షియన్లకి ఏంటి సంబంధం" అన్నాడు.
అదీ విషయం. అదీ అసలు విషయం...
-వాళ్ళకు ఒక నల్లవాళ్ళ పుస్తకం కావాలి.
-ఇది నల్లవాళ్ళ పుస్తకమే.
నేను నల్లవాడిని, ఇది నా పుస్తకం.
నేను అన్నది అది కాదు.
ఒక పోలిస్ ఎవరైనా టీనేజర్ ను చంపటం
గురించో, డోర్చెస్టర్ లో ఒక ఒంటరి తల్లి
ఐదుగురు పిల్లలను పెంచటం గురించో
నేను పుస్తకం రాయాలంటావు.
డోర్చెస్టర్ ఇప్పుడు తెల్లవాళ్ళతో
నిండిపోయింది. కానీ అవును.
దేవుడా. చూడు, నేను జాతి
అనే ఆలోచననే అసలు నమ్మను.
అవును. సమస్య ఏమిటంటే
మిగిలిన వారందరూ నమ్ముతారు.
ఏది ఏమైనా, పుస్తక మహోత్సవంలో సరదాగా
గడుపు.
ముఖ్యులను ఎవరినీ అవమానించకు.
ప్లీజ్.
మాస్. పుస్తక మహోత్సవం బోస్టన్
కన్వెన్షన్ అండ్ ఎగ్జిబిషన్ సెంటర్
ఒక చారిత్రక దృక్కోణం నుంచి రాయటం అంటే
ఇవాళ్టి పాఠకులకు నచ్చే విధంగా
రాయలేకపోవటం అని అర్థం కాదు.
తెలోనియస్ ఎలిసన్
మాలాంటివారు ఇప్పటికీ విజయం
సాధించగలరని గేమ్ ఆఫ్ త్రోన్స్ వంటివి
నిరూపిస్తున్నాయి.
దురదృష్టవశాత్తూ, దీనిని
ఇక్కడితో ముగిస్తున్నాము.
మా రచయితలకు, హాజరైనందుకు
మీ అందరికీ ధన్యవాదాలు.
నేను రావడం వల్లనా, లేక
పుస్తక మహోత్సవానికి ఇంతే జనం ఉంటారా?
అవును, దానికి కారణం
పక్కన సింటారా కార్యక్రమం జరుగుతోంది.
ఎవరు?
సింటారా గోల్డెన్. ఆమె పుస్తకాలు
చదవలేదా?
లేదు, ఆమె రాసిన పుస్తకం ఏమిటి?
వుయ్స్ లివ్స్ ఇన్ డఘేటో
సింటారా
ప్రతిచోటా ప్రశంసలు. ది పోస్ట్, బుక్
ఫోరమ్.
లండన్ రివ్యూ ఆఫ్ బుక్స్ అయితే ఇలా
అంది,
"వుయ్స్ లివ్స్ ఇన్ డ ఘేటో
ఒక హృదయాలని కరిగించే, కదిలించే కథ."
అంతేకాదు, టీవీ చిత్రంగా
తీయాలని చూస్తున్నట్లు తెలిసింది, అవునా?
ఏమీ వ్యాఖ్యానించను.
ప్రధాన వేదిక
సరే,
మీరు రచయత్రి కాకముందు
మీ జీవితం ఎలా ఉండేదో చెప్పండి?
నేను ఒబెర్లిన్లో అండర్ గ్రాడ్ చేశాను,
గ్రాడ్యుయేషన్ ముగిసిన మరుసటి రోజే,
తర్వాత న్యూయార్క్ కు వెళ్ళాను,
కొద్ది నెలల తర్వాత,
ఒక పబ్లిషర్ వద్ద సహాయకురాలిగా చేశాను.
ఆ సహాయకురాలి అనుభవం
మీకు రాయటానికి ఉపయోగపడిందా?
ఖచ్చితంగా. అవును, నేను మొదటి
పాఠకురాలిని,
అంటే, రాతప్రతులు అన్నింటినీ
నేను చదివేదానిని
వాటిలో ఏవైనా మంచివి ఉంటే
పైకి పంపేదానిని.
వాటిలో కొన్ని చాలా బాగుండేవి.
చాలావరకు చెత్తగా ఉండేవి.
కానీ నేను మర్చిపోలేనిది ఏమిటంటే
ఆ పుస్తకాలు ఎలా ఉన్నా,
వాటిలో ఎక్కువ భాగం
న్యూయార్క్ లోని విడాకులు తీసుకున్న
ఒక తెల్లవాడిది అయి ఉండేవి,
వాళ్ళలో కొద్ది శాతం మాత్రమే
మా వాళ్ళవి ఉండేవి.
నేను అనుకునేదానిని, "మన కథలు ఎక్కడ?"
"మా ప్రాతినిధ్యం ఎక్కడ?"
ఆ "వెలితి" నుంచే నా పుస్తకం
పుట్టింది.
మీ పుస్తకం నుంచి కొద్ది భాగాన్ని
మాకు చదివి వినిపిస్తారా?
ధన్యవాదాలు.
"ఓయ్, చెరాండా!"
"అంత హడావుడిగా ఎక్కడకు వెళుతున్నావు?"
"నేను ఇంటి నుంచి బయటకు రావటం
ఆమె చూసేటప్పుడు నన్ను అడగవద్దు."
"అది నీకు అనవసరం,
కానీ నీకు తెలుసుకోవాలని ఉంటే,
నేను మందుల దుకాణానికి వెళుతున్నాను."
"అమ్మ బయటకు వస్తుందేమోనని
నేను తలుపు వైపు చూస్తున్నాను."
"మందుల దుకాణానికా? దేనికోసం?
ఆమె అడిగింది."
"నీకు తెలుసు, నేను చెప్పాను."
"తెలియదు, ఆమె చెప్పింది."
"అబ్బా, వద్దు! అమ్మాయ్,
నువ్వు మళ్ళీ గర్భవతి అయ్యావా?"
"అయిఉండవచ్చు, నేను ఆమెకు చెప్పాను."
"ఒకవేళ అయితే, ఈ సారి
రే-రే నిజమైన తండ్రి అవుతాడు."
ధన్యవాదాలు.
అవును!
-హాయ్.
లీసా ఎలిసన్ ని కలవాలి.
మీరు అపాయింట్మెంట్ తీసుకున్నారా?
మేము మూయబోతున్నాము.
కాదు, నేను ఆమె సోదరుడిని.
ఓహ్, అదిగో ఆమె వచ్చారు.
బోస్టన్ కుటుంబ నియంత్రణ
హలో, మాంక్.
హాయ్, లీసా.
సరే, నువ్వు ఒక పడవలో ఉన్నావు,
మోటార్ ఆగిపోయింది,
కానీ నువ్వు లోతు లేని నీళ్ళలో
ఉన్నావు,
కానీ నువ్వు
కానీ విమానాశ్రయానికి నీ ప్రయాణం
నిన్ను బీచ్ నుంచి లాగేస్తోంది…
ఇది న్యాయపరమైన గొడవ ఎందుకు అయింది?
నాకు తెలియదు.
ఇది మహిళల హక్కుల లాంటి అంశం.
ఓహ్, దేవుడా!
నేను ఇంత బాగా ఎప్పుడూ చెప్పలేదు...
వావ్.
సరే.
మళ్ళీ సిగరెట్లు ఎప్పుడు
మొదలుపెట్టావు?
విడాకులు అయిన వెంటనే.
నాకు ల్యారీ ఎప్పుడూ నచ్చడు.
నాకు తెలుసు.
మా ప్రేమ మొదలవగానే చెప్పావు.
నాకు ఎంత కోపం వచ్చిందో గుర్తుందా?
"నేను ఎవరితో పడుకుంటానో,
ఎవరితో అంగచూషణ చేస్తానో నీకు అనవసరం!"
-ఖచ్చితంగా "అంగచూషణ" అని అనలేదు.
-అన్నావని అనుకున్నాను.
నాకు అలా వినబడింది.
నిన్ను చూడటం సంతోషంగా ఉంది.
అవును, నిన్ను కలవడం కూడా బాగంది.
పని ఎలా ఉంది?
అది అంత ఆకర్షణీయంగా లేదు.
నేను ప్రతిరోజూ
మెటల్ డిటెక్టర్ గుండా పోవాలి.
-సరే, నువ్వు చేసేది ముఖ్యం.
-సరే…
ఈలోగా, నేను చేసేది ఏమిటంటే
నా ఆలోచనల్లో చిన్న మనుషుల్ని సృష్టించి,
తర్వాత వాళ్ళు ఒకరితో ఒకరు
మాట్లాడుకునేలా చేయటం.
పుస్తకాలు మనుషుల జీవితాలను
మారుస్తాయి.
నేను రాసింది ఏదైనా నీ జీవితాన్ని
ఎప్పుడైనా మార్చిందా?
ఖచ్చితంగా.
నా భోజనాల గదిలోని టేబుల్
ఎంతలా ఊగిపోతుందంటే…
-దేవుడా! సరే.
-…నీ చివరి పుస్తకం బయటకు రాకముందు.
-అది, చక్కగా ఉంటుంది.
-అవును, ఓహ్, దేవుడా.
-నా మాట విను…
-లోగన్ దగ్గరకి తీసుకెళ్ళు.
-లోగన్ నీకు సాయం చేయలేదు, మాంక్!
-ఓహ్, దేవుడా!
ఇంటికి స్వాగతం, బాబూ!
హలో… హలో!
-మిస్టర్ మాంక్!
-లోరెన్!
అది నాకు ఎలా ఉంటుందో తెలుసా.
ఒట్టి మాంక్ అను.
ఓహ్, అలా అనవద్దు.
కొత్త పేర్లు ఇప్పుడు నేర్చుకోలేను.
-ఎలా ఉన్నావు, లీసా?
-బాగున్నాను.
-మీరు బాగున్నారు, మాంక్ గారూ.
-ఓహ్, నేను లావయ్యాను.
ఓహ్, అది కాలిఫోర్నియా ప్రభావం.
నిన్ను ఇప్పుడు ఆర్కన్సాస్ తీసుకెళితే,
నువ్వు అందాల రాణివి.
-వచ్చింది నా మాంకీయేనా?
-అది భయం గొలుపుతోంది.
హాయ్, అమ్మా.
-నువ్వు లావయ్యావు.
-నాకు తెలుసు.
భోజనానికి సిద్ధమా, మిసెస్ ఎలిసన్?
నాకు నా పర్స్, నా నల్ల కార్డిగన్
కావాలి.
అలాగే, తీసుకొస్తాను.
బాగున్నావా?
నువ్వు దిగులుగా ఉంటే, ఎక్కువ తింటావు.
నేను దిగులులో లేను.
ఈ మధ్య బాగా నిద్రపోవటంలేదు,
దానివలన వ్యాయామం కూడా బంద్ అయింది.
-ఇక్కడ.
-అయితే నువ్వు దిగులులో లేవు.
నీ ముఖంలో దిగులు ఛాయలు బాగా
కనబడుతున్నాయి.
నిన్ను బాగా మిస్ అయ్యాను.
ల్యారీ వస్తున్నాడా?
లేదు, అమ్మా.
ల్యారీ, నేను విడిపోయాం, గుర్తులేదా?
-అవును, గుర్తుంది.
-సరే.
అతను వస్తాడని అనుకున్నాను.
-నీ సోదరుడిని చూడటానికి.
-సరే.
అంటే, అది అంత పెద్ద విషయమా?
అందరూ మర్చిపోతారు.
దాని అర్థం ఆమెకు జబ్బు ఉందని కాదు.
డెంటిస్ట్ అపాయింట్మెంట్ లు
మర్చిపోతారు.
నేను విడాకులు తీసుకున్న విషయం
ఆమె మర్చిపోయింది.
అది వింతగా ఉంది.
-మనం ఏం చేయాలని నీ అభిప్రాయం?
-నా అభిప్రాయం అవసరం ఏముంది?
-ఎందుకంటే నువ్వు డాక్టర్ కదా.
-నువ్వు కూడా.
ఆ రకమైనవాడిని కాదు.
సరే, నా పాయింట్ ఏమిటంటే,
నువ్వు తెలివైన వయోజనుడివి.
ఆమెను నేను ఒక్కదానినే
చూసుకుంటూ విసిగిపోయాను.
సరే, నీకు ఆ బాధ్యతను ఎవరూ
అప్పగించలేదు.
లేదు, నువ్వు, క్లిఫ్
వెంటనే పశ్చిమానికి వెళ్ళిపోయారు,
దానితో నేనే సంరక్షకురాలిగా
మారిపోయాను.
-నా ఉద్యోగం అక్కడ.
-"నా ఉద్యోగం అక్కడ." అవును.
ఉద్యోగం వలన నాకు
కుటుంబ విషయాలను
పట్టించుకోవటానికి వీలవదు.
నువ్వు అవతలి సందులో ఉన్నా కూడా,
ఏం జరుగుతుందో నీకు తెలియదు.
నేను ఇక్కడ ఆ పాత ఇంటిని చూసుకుంటూ
నాన్న అక్రమ సంబంధాల ప్రేమలేఖలు
చూసుకుంటూ ఇరుక్కుపోయాను.
-నాన్నవి ఏమిటీ?
-నాన్న అక్రమ సంబంధాలు.
ఆయన అక్రమ సంబంధాల గురించి తెలియదా?
లేదు. నువ్వు ఎలా కనిపెట్టావు?
ఆయన స్త్రీల, ప్రసూతి వ్యాథుల
వైద్యుడు, తరచూ ప్రయాణించేవాడు,
కానీ అతని రోగులు బోస్టన్లో ఉండేవారు.
సదస్సులకు వెళుతున్నానని ఆయన
చెప్పేవాడు.
ఆయన ఇళ్ళకు వెళ్ళి రోగులను చూసేవాడు.
ఆయన హైస్కూల్ లోని పార్క్ లో
ఒక తెల్ల ఆవిడను
ముద్దు పెట్టుకోవటం నేను చూశాను
తెలుసా?
-ఎంత తెలుపు?
-"ఎంత తెలుపు" అంటే నీ ఉద్దేశం?
అంటే బ్రాహ్మణ తెలుపా లేదా దక్షిణం
తెలుపా?
నాకు తెలియదు. ఆమె పెదవులు పలచగా
ఉన్నాయి.
ఆమెకు ముద్దు పెట్టటం
రాదనిపించింది.
-అమ్మకు చెప్పావా?
-లేదు!
మన జీవితాలు
తల్లకిందులవ్వాలని నేను అనుకోలేదు.
ఆమె వస్తోంది. అమ్మ. అమ్మ.
హాయ్.
ఎలా ఉన్నావు?
మన వెయిట్రెస్ బ్రా వేసుకోలేదు.
-సరే.
-నేను గమనించలేదు.
ఇది చూశావా? ఇది మనల్ని
ఇక్కడ నుంచి బయటపడేస్తుంది.
కానీ ఇంటికి నిబంధనలు ఉన్నాయి.
మొదటిది, ఈ వస్తువును
ఇంటిలో ఎప్పుడూ వదలవద్దు.
రెండోది, మీ సొంత సిబ్బందిని
తెచ్చుకోండి.
మూడోది, మీ సిబ్బందిలో క్రమశిక్షణ
ఉండాలి.
నాలుగోది, ఒక నీగ్రోను ఎక్కువగా
పొగడవద్దు.
అలా చేస్తే మీరు మెతకవారని అనుకుంటాడు.
ఐదవది, ప్రేమ ఉండవద్దు.
ప్రేమ మిమ్మల్ని చంపుతుంది.
ఇది చూశారా? ఇది ఒక వేశ్యలాంటిది.
నువ్వు వేశ్యతో సంభోగం చెయ్,
వేశ్యను చేయనివ్వకు.
నువ్వు ఒక మగవాడివా? నీకు ఏమీ
అవసరంలేదు.
నీకు ఎవరూ సాయం చేయరు.
ఈ వేశ్యా?
ఈ వేశ్య నీ ఆత్మను తీసుకుంటుంది.
మీ నీగ్రోలు అందరికీ…
పురాణాలు
తత్వశాస్త్రం
ఇదిగో… నెడ్.
తెలోనియస్ ఎలిసన్
రాసిన పుస్తకాలు ఏమైనా ఉన్నాయా?
ఉన్నాయి, ఇటు వైపు.
-ఇవిగోండి.
-మంచిది. అవును.
ఆఫ్రికన్-అమెరికన్ అధ్యయనాలు
ఒక నిమిషం ఆగు,
ఈ పుస్తకాలు ఇక్కడ ఎందుకున్నాయి?
నాకు తెలియదు.
ఈ రచయిత ఎలిసన్ నల్లజాతి అయిఉండొచ్చు.
-అది నేనే. ఎలిసన్.
-సరే.
అతను నేనే, అతను, నేను నల్లవాళ్ళం.
ఓహ, భలే.
"భలే" కాదు, నెడ్, ఈ పుస్తకాలకీ
ఆఫ్రికన్-అమెరికన్
అధ్యయనాలతో సంబంధం లేదు,
అవి కేవలం సాహిత్యం.
దీనిలో నలుపు అంటూ ఏమైనా ఉంటే
అది ఇంక్ మాత్రమే.
ఏ సెక్షన్ లో ఏ పుస్తకాలు ఉండాలో
నిర్ణయించేది నేను కాదు.
ఇక్కడ ఎవరమూ చేయము.
చైన్ స్టోర్ లు అలా పని చేస్తాయి.
సరే, నెడ్.
మీరు నిబంధనలు చేయవద్దు.
మీరు వెళ్ళిన తర్వాత నేను మళ్ళీ
వాటిని అక్కడ పెడతాను.
ఆ పని చేస్తే ఊరుకోను, నెడ్.
ఆ పని చేయవద్దు.
నెడ్.
"ఒక విజయం"
"మెరిసేదంతా బంగారం కాదు."
మాంక్, ఏం చేస్తున్నావు?
అమ్మ పరిస్థితి దిగజారుతోంది.
మానసిక వ్యాయామం మంచిదని చెప్పారు,
అందుకే ఆమె కోసం తోటపని పుస్తకం
కొన్నాను.
దోసకాయలు పెంచటం
మానసిక వ్యాయామం అవుతుందా?
-నువ్వు అలా అనడం నాకు నచ్చదు.
-ఏది?
నీ ఆభిజాత్య అభిప్రాయాన్ని
ప్రశ్న రూపంలో అడగటం,
నీ ఆభిజాత్యం దాచటానికి ప్రయత్నించటం.
తోటపని మూర్ఖత్వం అని
నేరుగా ఎందుకు చెప్పవు?
-ఎందుకంటే నేను అది చేయటంలేదు.
-చెత్త.
వారానికి కొన్ని రోజులు వచ్చేలా
నర్స్ ని పెట్టాలేమో.
-దానికి డబ్బులు ఎవరు ఇస్తారు?
-నువ్వు ఇవ్వలేవా?
విడాకుల తర్వాత నా వల్ల అవదు.
సరే, బాధగా ఉంటుంది,
కానీ మన బీచ్ ఇంటిని అమ్మాలేమో.
అవును, మనం బీచ్ ఇంటిని
తప్పకుండా అమ్మాలి,
కానీ, ఆ డబ్బు మన అమ్మ
ఇంకో ఇంటిపైన తీసుకున్న
అప్పు కట్టటానికి సరిపోతుంది.
అవును.
చూడు, ఇంటికి కొంత డబ్బు పంపగలను,
కానీ అది ఎక్కువ ఉండదు.
క్లిఫ్ ఏమీ ఇవ్వలేడా?
-క్లిఫ్ పరిస్థితి బాగాలేదు, సరేనా?
-ఎవరు ఉన్నారు? సరేనా?
మాంక్, బెక్కా అంతా తీసేసుకుంది.
పిల్లలను స్కూల్ లో ఏడిపిస్తున్నారు.
-నాకు ఇది తెలియదు.
-సరే…
నువ్వు అతనికి ఫోన్ చేయాలేమో.
మన్నించు, నేను ఎప్పుడూ దూరంగా ఉంటాను.
అది నీ చేతుల్లో లేదు.
నువ్వు ఎప్పుడూ నాన్నకు ఇష్టమైనవాడివి.
అందుకే క్లిఫ్, నేను దగ్గరయ్యాము,
అది చూసి నీకు మాపై కోపం ఉండేది…
నాకు తెలియదు,
నువ్వు నీ కాళ్ళపై నిలబడ్డావు.
మనం దీని గురించి ఎపుడూ మాట్లాడలేదు.
మనం దేని గురించీ మాట్లాడుకోలేదు.
ఇది ఆశ్చర్యకరంగా లేదూ?
మన తల్లిదండ్రులని చూడు.
నాన్నలో నేను చూసినవి రెండే
విసుగు, కోపం.
విసుగు అనేది ఒక ఉద్వేగమా?
అద్భుతం. ఇది గూఢచారుల నిఘంటువు.
నువ్వు అలా పిలిచి చాలా కాలమయింది.
ఓహ్, దేవుడా!
-ఏమిటి?
-ఓహ్, దేవుడా!
చాల్లే!
లీసా? బాగానే ఉన్నావా?
హేయ్.
హేయ్. సాయం. సాయం చేయండి!
"మీరు దీనిని చదువుతూ ఉంటే,
దానికి కారణం నేను,
లీసా మేజికల్ ఎలిసన్ అనే నేను…
చనిపోయాను."
"సరే, ఇది మంచి విషయం కాదు,
కానీ ఇది ఎప్పుడో ఒకప్పుడు జరగాలి."
"నా ఆశ ఏమిటంటే…"
"చెమటలు కారుతున్న ఇడ్రిస్ ఎల్బా
ఎదురొత్తుల కింద
నేను చనిపోవాలి,
లేదా కొద్దిగా తక్కువ గౌరవప్రదంగా
చెమటలు కక్కే రసెల్ క్రోవ్
ఎదురొత్తుల కింద చనిపోవాలి."
"నేను ఎలా చనిపోయినా,
నా సన్నిహితులను నేను అడిగేది ఏమిటంటే
ఎక్కువగా బాధపడవద్దు అని."
నేను గర్వపడే ఒక జీవితాన్ని
జీవించాను."
"నేను… నేను ప్రేమించబడ్డాను…
అలాగే తిరిగి ప్రేమించాను."
"నాలో తపనని రేకెత్తించే
పని నాకు దొరికింది."
"తీసుకున్నదానికంటే
ఎక్కువే ఇచ్చానని అనుకుంటున్నాను."
"ఇంకా, అవసరంలో ఉన్నవారికి
ఆదుకోడానికి చేయగలిగినంత చేశాను."
"అన్నింటికీ మించి, చాలామంది స్నేహితులు
నాపై తప్పుడు ఆరోపణలు చేశారు
50' లలో కూడా నా చర్మం
బిగుతుగా ఉండటానికి కారణం
నేను బొటాక్స్ చేయించుకోవటం అని."
"ఈ జీవితం నుంచి ఇంకా ఏమి కావాలి?"
"మీ అందరినీ ప్రేమిస్తున్నాను."
"ఇవాళ ఇక్కడ ఉన్నందుకు ధన్యవాదాలు."
"గుడ్ బై."
"లీసా."
క్లిఫ్?
అవి మానవ అవశేషాలా?
దీనికి అనుమతి తీసుకున్నారా?
ఏమీ మాట్లాడకుండా వెళ్ళు, ఫిలిప్.
క్లిఫ్, నాతో అలా మాట్లాడవద్దు.
దొబ్బెయ్. అలాగే మాట్లాడతాను.
-ఏమిటి?
-నిన్ను చితకబాదాలా?
-నేను కేవలం…
-దొబ్బెయ్.
నీ స్వెటర్ చిరిగిపోయేటట్లు కొడతాను.
-వద్దు…
-వెధవా. వెళ్ళు.
-ఒకటి.
-ఇక్కడ నుంచి వెళ్ళు, ఫిలిప్.
-రెండు. మూడు.
-ఈ వెధవ ఎప్పుడూ ఇంతే.
అందరూ ఎక్కడ ఉన్నారు?
అందరూ అలిసిపోయారు.
లొరేన్ కు నిద్రపోవటానికి ఏదో మందు
ఇచ్చాను.
అమ్మ స్నానం చేస్తోంది.
తర్వాత ఆమెకు కూడా అదే ఇస్తాను.
తర్వాత నాకు కూడా అది ఇస్తావా?
సరే. ఏమిటి, నీకు నిద్ర సరిగా
పట్టటంలేదా?
మామూలుగా, నేను బాగానే నిద్రపోతాను,
కానీ ఈ మధ్య లేదు.
సరే.
ఒక శవాన్ని చూడటం
ఎప్పటికైనా మామూలుగా అవుతుందా?
-నాకు తెలియదు. నేను ఎక్కువ చూడలేదు.
-నిజమా?
నేను ప్లాస్టిక్ సర్జన్ ని.
శవాన్ని చూస్తే, నా మనసు
చెదిరిపోతుంది.
సరే.
అవును. అమ్మ గురించే ఆలోచనలు
వస్తున్నాయి.
నాన్నని చూసి ఆమెకు ఎలా అనిపించిందో…
-ఆ స్థితిలో.
-నాకు తెలుసు.
చాలా చావులు.
మనం ఇక్కడ చివరిసారి ఎప్పుడు
కలుసుకున్నాం?
బహుశా పది సంవత్సరాలు.
అవును.
-పిల్లలు ఇంకా చిన్నవాళ్ళు.
-అవును.
అన్నట్లు, నీ కుటుంబం ఎలా ఉంది?
నీకు అసలు పట్టించుకోవు కదా?
నిజమే. ఎందుకు అడుగుతాను?
నువ్వు ఎందుకు అలా అడిగావు?
తెలియదు మాంక్.
నువ్వెప్పుడూ ఫోన్ చేయలేదు.
-నాకు తీరిక లేదు.
-సరే, అందరికీ తీరిక ఉండదు.
నువ్వే దూరం అయ్యావు.
నా కుటుంబం ఎలా ఉందో తెలుసా?
నన్ను ఇంకో మగవాడితో మంచంపై చూసి,
నా భార్య వదిలేసింది.
ఆమె నా ఇంటిని,
నా ప్రాక్టీస్ లో సగాన్ని తీసేసుకుంది.
నా పిల్లలు నన్ను ద్వేషిస్తారు.
నేను ఇంకా ఆ చెత్త టూసాన్ లో
ఉంటున్నాను.
టూసాన్ కు ఏమయింది?
ఓహ్, దేవుడా. అక్కడ స్వలింగ సంపర్కుల
కోసం ఒకే ఒక బార్ ఉంది,
దాని నిండా కాలేజ్ పిల్లలు.
వాళ్ళలో ఒకడు నన్ను
టైలర్ పెర్రీవా అని అడిగాడు.
అది దారుణం.
అంటే, టైలర్ పెర్రీ అట్లాంటాలో ఉంటాడు,
కదా?
దొబ్బెయ్, బాబూ.
-నోరు మూసుకో.
-టూసాన్ దరిదాపుల్లో కాదు.
అబ్బా.
నాన్నకు అక్రమ సంబంధాలు ఉన్నట్లు
తెలుసా?
ఓహ్, తెలుసు.
ఎలా?
తేలిగ్గా చెప్పవచ్చు.
ఆయన ఒక తెల్లావిడను ముద్దు పెట్టటం
చూశానని లీసా చెప్పింది.
నాకు ఎందుకు తెలియలేదు?
నాకు ఎందుకు చివరికి తెలిసింది?
ఎందుకంటే నువ్వు ఆయనను ఎక్కువ
ప్రేమించావు.
మిత్రులకంటే శత్రువులు
ఒకరిని మరొకరు బాగా గమనిస్తారు.
ఆమెకు నువ్వు ఏమి ఇచ్చావు?
అది ఆక్సికోడన్. వెంటనే
పడగొట్టేస్తుంది.
నిద్ర కోసం ఆమెకు మత్తుమందు ఇచ్చావా?
అవును. మత్తుమందు బానిసని ఎపుడైనా
చూశావా?
వాళ్ళు నిలుచునే నిద్రపోతారు.
అది చాలా ప్రమాదకరం.
ఆమెని గమనిస్తున్నాను. నేను డాక్టర్
ని.
-నేను కూడా.
-నిజమే.
మనం ఆ వాక్యాన్ని సరిదిద్దాలేమో.
సరే, అసలు నీ దగ్గర
ఆ మత్తుమందు ఎందుకు ఉంది?
అది ఏమిటి?
అబ్బా.
అమ్మా?
అమ్మా!
హేయ్!
హేయ్! నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? హేయ్.
అమ్మా.
హేయ్.
ఇలా చూడు.
సరే, నిజం చెప్పాలంటే నాకు నమ్మకం
లేదు.
డాక్టర్లు చెప్పేదాని మీద ఆధారపడి
ఉంటుంది.
సరే, నాకు మరింత తెలిసిన తర్వాత
నీతో చెబుతాను.
అర్థం చేసుకున్నందుకు చాలా ధన్యవాదాలు.
హేయ్, లియో, ఇంకో విషయం.
దీనిని సెలవుగానో, గైర్హాజరుగానో
కాకుండా
విరామ సమయంగా మనం
పరిగణించటానికి అవకాశం ఉంటుందా?
నా తల్లికి ఏమి జరిగినా,
నాకు ఖర్చు బాగా అవుతుంది.
లేదు, నేను అర్థం చేసుకోగలను.
లేదు, అది నీ తప్పు కాదు.
నేను ఏదో ఒకటి చూస్తాను. సరే.
నీ సాయానికి ధన్యవాదాలు.
సరే. ఉంటాను.
అయ్యో.
మీకు ఎందుకు శ్రమ.
ఫరవాలేదు.
ఇది టమోటాల సీజన్.
మీరు వాటిని వృథాగా వదలగూడదు.
ఈ ప్రాంతంలో అది నేరం.
ధన్యవాదాలు.
పొరుగువాళ్ళు ఉండేది అందుకే, కదా?
ఈ ప్రాంతానికి స్వాగతం.
ఈ ఇల్లు ఖాళీగా ఉందని అనుకున్నాను.
కొంతకాలం ఖాళీగా ఉంది.
మేము నిన్న రాత్రే వచ్చాము.
పాడుబడిన ఇల్లు అనుకున్నాను.
ఒక ముసలాయన కొంతకాలం క్రితం
గన్ తో కాల్చుకుని చనిపోయాడని చెప్పారు.
అవును.
ఓహ్, దేవుడా. నేను…
నేను ఒక మూర్ఖురాలిని.
దయచేసి నన్ను క్షమించండి.
సరే…
అయ్యో పాపం, వినటానికి బాధగా ఉంది.
ఆమె ఏం చేస్తుండేవారు?
ఆమె ఒక డాక్టర్.
మా కుటుంబంలో ఎక్కువమంది వైద్యులే.
నేను ఒక్కడినే తప్పు పుట్టాను.
మీరు ఏం చేస్తుంటారు?
నేను ఒక న్యాయవాదిని.
ప్రభుత్వ న్యాయవాదిని. క్విన్సీలో.
చాలా గౌరవప్రదమైన పని.
అవును. అది చాలా కష్టం,
కానీ తృప్తినిస్తుంది.
చాలామంది అడిగే ప్రశ్ననే నేను
అడగవచ్చా?
నేరస్తుల తరపున ఎలా వాదిస్తాను అనే
కదా?
-అవును.
-నాకు అది ఇష్టం.
-ఎందుకు?
-ఇష్టపడాలి. వాళ్ళు అందరూ నేరస్తులు.
-నిజమా?
-అవును. కానీ ఫరవాలేదు.
మనుషులు వేరు, వాళ్ళు చేసే నేరాలు
వేరు.
-దానితో నేను ఏకీభవిస్తాను.
-మీరు ఒప్పుకుంటారని నాకు తెలుసు.
-మీరు ఒక రచయిత.
-నాకు అర్థం కాలేదు.
సరే, రచయితలు తప్పుబట్టకూడదు.
ఆసక్తికరమైన పాత్రలు చేసే
ప్రతి చెడ్డ నిర్ణయాన్నీ
విమర్శిస్తే, వాటిని సృష్టించలేరు.
కదా?
మీరు రచయిత అవ్వాలేమో. నాకు నేను
ఈ మధ్య రచయితలా అనిపించటంలేదు.
మీపై నిషేధం విధించారా?
అది కేవలం…
నేను రాసేవాటిని ఎవరూ
కొనాలనుకోవటంలేదని అనిపిస్తోంది.
అది నిజం కాదు.
నేను చెప్పాలి అనుకోలేదు,
కానీ నేను మీ పుస్తకాలలో ఒకటి చదివాను.
ఏది?
ద ఫ్రాగ్స్.
అయితే మీరే కదా.
నాకు నచ్చింది.
మీరు ప్రతిభావంతులు.
మీరు ఎవరి కోసమైనా చూస్తున్నారా?
అవును.
-హలో.
-హేయ్.
జిలానీ, ఈయన మాంక్.
రోడ్డుకు అవతల ఉన్న ఇల్లు వీళ్ళదే.
-మిమ్మల్ని కలవటం సంతోషం.
-అవును, సంతోషం.
మీరు భోజనానికి ఉంటున్నారా?
లేదు, నేను వెళ్ళాలి, మా అమ్మను
చూసుకోవాలి.
-మంచిది.
-ధన్యవాదాలు…
వైన్ ఇచ్చినందుకు, ఇంకా… గుడ్ నైట్.
గుడ్ నైట్, మాంక్.
-నీ విమానం ఎన్ని గంటలకి?
-పదకొండు గంటలకి.
మార్చుకోవటానికి వీలవుతుందేమో
చూస్తావా?
ఇవాళ అమ్మకు డాక్టర్ అపాయింట్మెంట్ ఉంది,
నీవు ఉంటే ఉపయోగంగా ఉంటుంది.
నా వల్ల కాదు. నేను వెళ్ళాలి.
మంచిది, కానీ ఆమె రోగం నిర్ధారణ అయిన
తర్వాత ఆమె బాగోగుల కోసం
నువ్వు ఏమైనా సాయం చేయగలవా?
తనకి చాలా ఖర్చు కావచ్చు.
ఇప్పుడు నాకే కష్టంగా ఉంది, కాబట్టి…
లొరేన్ ను తీసేద్దామని అనుకుంటున్నావా?
-లొరేన్ మన కుటుంబసభ్యురాలు లాంటిది.
-అబ్బా, మాంక్.
ఏం చెప్పాలో తెలియటంలేదు, సరేనా?
అయితే, ఏమీ చేయలేవా?
నేను వెళ్ళగానే నా గుమాస్తాను
అడుగుతాను, సరేనా?
ఇప్పుడు ఉదయం 8 గంటలే అయింది!
ఆ విమానాన్ని నేను నడపటంలేదు, మాంక్.
లోపలకు వెళ్ళి అమ్మ రెడీ అయిందో లేదో
దయచేసి చూసి వస్తావా?
సరే. హేయ్.
-అమ్మా!
-అరవకురా. కొద్దిగా సంస్కారం పాటించు.
నువ్వు నాన్నాలాగే ఉన్నావురా.
నాతో సరిగ్గా ఉండు మాంక్.
దేవుడి మీద ఒట్టు.
హాస్యగాడు.
సంస్కారవంతుడిని చూస్తావా? అమ్మా!
గుడ్ మార్నింగ్.
హేయ్. గుడ్ మార్నింగ్.
విను.
నిన్న రాత్రి గురించి.
ఫరవాలేదు.
వివరించాల్సిన అవసరం లేదు.
నేను బాగా గడిపాను.
కాదు, నేను…
జిలానీ, నా మాజీ ప్రియుడు.
మాజీ కాబోతున్నాడు.
మేము విడిపోబోతున్నాము, ఇంకా…
అది కష్టంగా ఉంది.
నాకు అర్థమయింది.
నిన్ను మళ్ళీ చూడాలని ఉంది.
ఇంకొన్ని రోజులు ఇక్కడ ఉంటావా?
కలసి డ్రింక్ తాగుదామా?
సరే, నాకు కూడా ఇష్టం.
సరే, నాకు కూడా.
జాగ్రత్తగా డ్రైవ్ చెయ్.
ధన్యవాదాలు.
గోల్డెన్ ఛైల్డ్
"సాహిత్య ప్రపంచం నుంచి
ఏదో కావాలని అనిపించేది."
బాధతో కూడిన వాస్తవం
అత్యవసరం - పచ్చి
ఎలిసన్ గారూ?
మేము సిద్ధం.
ఆమె ఎమ్ఆర్ఐ చూస్తే మెదడులో
నరాలు క్షీణిస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది.
కణతల వద్ద ఉండే తమ్మె కొద్దిగా
కృశించింది,
అంటే ఆల్జీమర్స్ ఉన్నట్లు సూచన.
నాకు బాధగా ఉంది ఎలిసన్ గారూ.
కానీ ఏదో ఒక సమయంలో, ఆమెకు 24 గంటలూ
చూసుకునే మనిషి ఉండాలి.
ఆమె భద్రత కోసం.
సింటారా గోల్డెన్
నా రోగలక్షణ శాస్త్రం
నా పాఫోలజీ
రచయిత - స్టాగ్ ఆర్. లీ
-హేయ్, కుర్ర నీగ్రో.
-హేయ్!
హేయ్, అబ్బో, అబ్బో.
నన్ను కాల్చకు, బాబూ. ఇప్పుడు ఆపేయ్.
వాన్ గో. నువ్వా?
అవును, నేనే, నిగ్గా.
అబ్బా. నువ్వు తాగి ఉన్నావా, వెధవా?
ఎక్కడికి పారిపోతున్నావు?
నన్ను ఒంటరిగా వదిలెయ్, బాబూ.
మీ అమ్మ ఎలా ఉంది?
-ఏమన్నావు?
-మీ అమ్మ ఎలా ఉంది అన్నాను.
ఓహ్, అబ్బా.
వాళ్ళు నీకు చెప్పలేదు, కదా?
నువ్వు ఏమంటున్నావు, దరిద్రుడా?
హేయ్! దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావు?
దాని గురించి ఆలోచించు, వాన్ గో.
నా ముఖం చూడు.
నా కాటుకలాంటి నలుపు రంగు చూడు…
కాదు, అది సరికాదు.
ఏమని చెప్పమంటావు?
దానికంటే మెరుగ్గా చెప్పగలవు, కదా?
చెప్పు. నీకు ఎలా కావాలి?
నా కాటుకలాంటి నలుపు రంగు చూడు…
దాని గురించి ఆలోచించు, వాన్ గో.
నా ముఖం చూడు.
బొగ్గులాంటి నా నల్ల చర్మం రంగు చూడు.
నీ రంగు చూసుకో.
నా నల్లని కళ్ళు చూడు.
ఇప్పుడు నీవి చూసుకో.
నా పెద్ద నల్లటి పెదవులు చూడు.
నీకు నచ్చినా, నచ్చకపోయినా నేను నీ
నాన్నను.
నోరు ముయ్! సరేనా, నోరు ముయ్!
అబద్ధమాడుతున్నావు!
కాదు, కాదు, అది నిజం నీగ్రోవాడా.
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఎప్పుడూ ఉండే చోటే ఉన్నాను.
మనుగడ సాగిస్తున్నాను.
నువ్వు పనికిరానివాడివి.
మీ అమ్మ ఒక పనికిరానిది.
అందుకే నేను ఇక్కడ ఉన్నాను.
ఇప్పుడు నేను ఏమి చెప్పాలి?
ఇప్పుడు ఒక చెత్త,
నాటకీయ, ఏడుపుగొట్టు కథ రావాలి
దానిలో నీ కష్టాలను,
నీ మనసుకు జరిగిన గాయాలను
నువ్వు వివరిస్తావు.
ఎలాగంటే, నాకు తెలియదు…
నాకు ఈ మనిషి అంటే అసహ్యం.
నాకు మా అమ్మ అంటే అసహ్యం.
నాకు నేనంటేనే అసహ్యం.
నేను అతనిలో నా ముఖాన్ని చూసుకున్నాను.
ఆ పిచ్చి అమ్మాయిలందరూ భయపడే
కోతిని నేను చూస్తున్నాను, అవును.
నా పొడుగాటి చేతులు వేలాడటం
చూస్తున్నాను.
ఇంకా, రేపు ఏం జరుగుతుందో
పట్టించుకోని కళ్ళను చూస్తున్నాను.
నన్ను నేను చూసుకుంటున్నాను,
ఇలా మడమలపై వెనక్కు దొర్లుతున్నాను.
ఊరికే వేచిచూస్తున్నాను.
వేచి చూస్తూ, చూస్తూ,
చూస్తూ ఉన్నాను దేనికోసమో
ఎంతలా అంటే అది వచ్చినప్పుడు
దానిని గుర్తుపట్టలేనంతగా!
చావు ఒక్కటే నాకు మందు.
ఇది నేను ఇంతకుముందు విన్నాను.
వింటూ ఉన్నాను, ఇప్పుడు వింటున్నాను.
చూస్తున్నాను…
మా అమ్మ ఏడవటం చూస్తున్నాను.
నా కలల్లో ఆమె అరవటం చూస్తున్నాను.
నా పిల్లలను చూస్తున్నాను.
ఇంకా చూస్తున్నాను…
మా నాన్నను చూస్తున్నాను.
నన్ను నేను చూసుకుంటున్నాను.
ఏంటిది?
ఎందుకు ఇలా చేశావు?
ఎందుకంటే నువ్వు చెత్తగాడివి, నీగ్రో.
ఇంకా నన్ను నువ్వు పుట్టించావు.
నువ్వు చెత్తగాడివి కనుక
నేను కూడా చెత్తగాడిని అయ్యాను.
నువ్వు చెత్తగాడివి కనుక, నేను
చెత్తగాడిని!
నేను లేవాలి.
శాంతి, వెధవా.
శాంతి.
ఇదంతా ఎందుకు జరుగుతోంది?
మీరు డబ్ల్యూహెచ్ఎన్ లో
బ్లాక్ స్టోరీస్ మంత్ చూస్తున్నారు.
ఆఫ్రికన్-అమెరికన్ అనుభవంలోని
వైవిధ్యాన్ని వేడుకగా చేసుకుంటున్నాం.
మరిన్ని ఆసక్తికరమైన సినిమాలు, విషాదం,
నాటకీయతల కోసం మా ప్రసారాలు చూడండి.
హలో?
"నేను రాత్రిపూట బయట నిలుచుని ఉంటాను,
ఒక పోలీస్ హెలికాప్టర్ వెళుతుంటుంది
కొన్ని పెరడులలో కొన్ని దీపాలు
వెలుగుతాయి,
నేను అనుకుంటాను, ఆ వెలుగు
నాపై ప్రసరించాలి, వెధవా,
కొంత వెలుగు నాపై ప్రసరింపజేయి,
అప్పుడు నేను ఎక్కడ ఉన్నానో
నాకు తెలుస్తుంది."
నిజంగానా?
దానిపై నా పేరు పెట్టలేదు, చూశావా?
అవును, "స్టాగ్ ఆర్. లీ."
నేను అది గమనించాను. బాగా రాశావు.
అయినా కూడా దీనిని ప్రచురించలేను.
నీకు నల్ల నేపథ్యం కావాలన్నావు.
దీనికంటే నల్లది ఏముంటుంది?
దానిలో బాధ్యతారహిత తండ్రులు,
ర్యాపర్ లు, మత్తుమందు సమస్యలు ఉన్నాయి,
ఇంకా, చివరలో అతను
ఒక పోలీస్ చేతిలో చనిపోతాడు,
ఇది నల్ల నేపథ్యమే కదా?
-ఏం చేస్తున్నావో చూస్తున్నాను.
-మంచిది, అది నిగూఢంగా లేదు.
కొందరు రాసే మిగతా చెత్తకంటే
అది ఎంత భిన్నంగా ఉంది?
-అది కాదు విషయం.
-సరే, అదే నా విషయం.
వాళ్ళు ముద్రించేవాటిని చూడు.
మన నుంచి వాళ్ళు కోరుకునేది ఏమిటో
చూడు.
వాటితో నేను విసిగిపోయాను.
నాకు ఎంత విసుగు ఉందో
తెలిపే వ్యక్తీకరణ అది.
మాంక్, నేను పుస్తకాలు అమ్మాలని
చూస్తాను,
ఏదో ఒక మహోద్యమం చేయాలని కాదు.
ఇది ఎవరు ముద్రిస్తారనుకుంటున్నావు?
ఎవరూ ముద్రించరు.
వాళ్ళు రాసే చెత్తను
వాళ్ళ ముఖాలపైనే కొట్టాలనుకుంటున్నాను.
సరే. నన్ను ఏం చేయమంటావు?
దానిని బయటకు పంపాలని నా కోరిక.
దీనిని వినోదాత్మక రచన అనవచ్చా?
కాదు. దానిని నేరుగా పంపెయ్.
ఆ వ్యంగ్యాన్ని తీసుకోకపోతే,
వాళ్ళను చావనివ్వు.
సరే, నేను దీనిని
కొన్ని చోట్లకు మాత్రమే పంపుతాను.
ఇది నన్ను భయపెడుతోంది.
భయపెడుతోందా? ఎందుకు?
ఎందుకంటే తెల్లవాళ్ళు నిజం కోరుకుంటామని
అనుకుంటారు, కానీ కోరుకోరు.
వాళ్లు విముక్తులయినట్లు రాయాలి.
సరే, అదృష్టవశాత్తూ, అది నా సమస్య
కాదు.
-సరే.
-ఉంటాను.
ఐస్ క్రీమ్
నువ్వు కలవటం ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
మాటవరసకు అన్నావని అనుకున్నాను.
ఓహ్, నేను ఎప్పుడూ అలా అనను.
నేను అంత చిన్నదానిని కాదు.
నాకు నువ్వు బాగా నచ్చావు, నిజానికి,
నేను బయటకు వెళ్ళి,
నీ పుస్తకం ఇంకొకటి కొన్నాను.
నిజమా? ఏది?
ది హాస్ కోనండ్రమ్.
దాని గురించి ఏం అంటావు?
నాకు నచ్చింది.
సూజన్ కు ఒక మంచి డైలాగ్ ఉంది.
ఇంకా నాకు ఆ అత్త నచ్చింది.
వావ్. అంటే, నువ్వు ఆడవారి గురించి
బాగా రాస్తావు.
అలా అనుకుంటున్నావా?
-అవును. వాళ్ళు సున్నితమైనవారు కాదు.
-ధన్యవాదాలు.
నాకు నచ్చింది.
కాకపోతే, పేజీలలో
కింద రాసిన వివరాలు ఎక్కవ అనిపించాయి.
నేను వెళ్ళాలి.
సరే, మీ అమ్మ ఎలా ఉంది?
ఆమె ఆరోగ్యం కుదురుగా లేదు.
ఎక్కడికైనా దూరం వెళ్ళాల్సివస్తే
భయంగా ఉంది.
-సరే.
-కానీ…
నేను… నీకు ఫోన్ చేస్తాను.
ఒక్క నిమిషం ఆగు.
ది హాస్ కోనండ్రమ్
దెలోనియస్ ఎలిసన్
నా పుస్తకంపై సంతకం చెయ్.
నీ పేరు మళ్ళీ చెప్పు?
మాంక్ గారూ?
లైట్లకు ఏమయింది?
కరెంట్ బిల్ ను లీసా చెల్లించేది.
మీరు చెల్లించారా?
ఎంత?
సరే, కరెంట్ బిల్లులు నేను
చెల్లిస్తాను,
కానీ, ఈ ఆసుపత్రి ఖర్చులు ఎక్కువగా
ఉన్నాయి.
దగ్గరలో ఉన్న మంచిదానిలో
నెలకు 5,600 డాలర్లు,
అది వేరేవాళ్ళతో కలిసి ఉండే గదికి.
విడిగా గది తీసుకుంటే నెలకు 6,900
డాలర్లు.
సరే, ఎందుకు మంచిదానికోసం చూస్తున్నావు?
ఆమె మంచి అమ్మ కాదు.
నేను ఇక్కడ ఉన్నది మన బాల్యాలను
తవ్వుకోవటానికి కాదు.
కాదులే, ఎందుకంటే నీ బాల్యం బాగా
గడిచింది.
అబ్బా! నువ్వు నాకు సాయం చేస్తావా,
లేదా?
దానిలో వైద్యం కూడా చేరి ఉండదా?
అలా ఉండదు. నీకు ఇది తెలియదా?
హలో.
అది ఎవరు? నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నేను ఒక ప్రేమికుడితో ఉన్నాను.
ప్రేమికుడితో ఉన్నావా?
నీకు అది ఏమైనా సమస్యా?
విను, నువ్వు ప్రేమికుడితో ఉంటే
నాకు ఏమీ సమస్య లేదు, క్లిఫ్.
క్లిఫ్, నాకు సమస్య ఏమిటంటే,
"ప్రేమికుడితో ఉన్నాను" అని అనటం.
ఎలాగోలా చావు, నీగ్రో.
నేను ఇప్పుడు నా ప్రేమికుడితో
గడుపుతాను.
హేయ్, ఎక్కడకు వెళుతున్నావు?
వచ్చేశావు.
ట్రాఫిక్ భయంకరంగా ఉంది. ఏంటి
విశేషాలు?
కూర్చో.
నీ పుస్తకాన్ని అమ్మాము.
నిజమా?
-దానిని ఎవరూ కొనరని అనుకున్నాను.
-ది పెర్షియన్స్ కాదు.
కాదు.
ఏంటి!
థాంసన్ వాట్ నుంచి పౌలా బీటామ్యాన్.
ఎపుడూ పట్టించుకోదు.
ఈసారి కాదు. వాళ్ళు ఏడు లక్షల
యాభైవేల డాలర్లు ఇస్తామన్నారు.
నాకు అంత మొత్తం ఎవరూ ఇస్తాననలేదు.
-ఇదే నువ్వు.
-కాదు, అది కాదు ఆర్థర్.
-దానిని నువ్వు రాశావు.
-హాస్యంగా రాశాను.
ఇప్పుడు అది నువ్వు చెప్పిన
అత్యంత ఆకర్షణీయమైన జోక్ అయింది.
-నేను దానిని అమ్మను.
-ఎందుకు?
ఎందుకంటే అది చెత్త ఆర్థర్.
ఆ రోజున నువ్వు దానిని
పంపాలని కూడా అనుకోలేదు.
కానీ చూడు, నేను నా భయాలను
అధిగమించేశాను.
నాకు తెలుసు, అమ్మకాలలో మొదటి నిబంధనను
నేను అతిక్రమించాను.
జనం ఎంత పిచ్చివాళ్ళో అర్థం చేసుకో.
వాళ్ళను నేను ఇంకా పిచ్చివాళ్ళను
చేయాలని అనుకోను.
సరే, నువ్వు చేయలేదు… అంత వరకూ,
అది మెచ్చుకోదగ్గదే, కానీ…
నువ్వు డబ్బు కూడా చేసుకోలేదు.
ఇప్పుడు మీ అమ్మకు ఖర్చులు బాగా
అవటంలేదా?
ఇది చూడు.
మనం ఎంత తాగినా,
నేను దానిని అమ్మబోవటంలేదు.
నేను చేస్తున్నది అది కాదు.
జానీవాకర్ రెడ్, 24 డాలర్లు.
జానీవాకర్ బ్లాక్, 50 డాలర్లు.
జానీ వాకర్ బ్లూ… 160 డాలర్లు.
నీకు పోలిక అర్థమయిందా?
లేదు.
వీటిని అన్నింటినీ ఒకే కంపెనీ చేసింది.
రెడ్ అనేది చెత్త,
బ్లాక్ తక్కువ చెత్త, బ్లూ బాగుంటుంది.
కానీ, బ్లూను తక్కువమంది కొంటారు,
ఎందుకంటే అది ఖరీదైనది.
కానీ రోజు గడిచేసరికి
ప్రతి ఒక్కరూ తాగి తీరాలి.
నీ కెరీర్ లో ఎక్కువశాతం రాసింది బ్లూ.
అవి మంచివి, సంక్లిష్టంగా ఉంటాయి.
కానీ, అవి బాగా పోలేదు ఎందుకంటే,
ఎక్కువమందికి తేలికపాటివి కావాలి.
ఇప్పుడు, మొట్టమొదటిసారి,
నువ్వు ఒక రెడ్ లాంటి పుస్తకం రాశావు.
అది సరళంగా, కామోద్దీపంగా ఉంది.
అది గొప్పసాహిత్యం కాదు,
కానీ ఒక వాంఛను తృప్తి పరుస్తుంది.
అది విలువైనది.
నేను చెప్పేదేమిటంటే,
నువ్వు రెడ్ రాశావు కాబట్టి,
నువ్వు బ్లూ రాయలేవు అని కాదు.
నువ్వు అన్నీ రాయగలవు.
జానీవాకర్ లాగా.
నిజానికి, నువ్వు జానీవాకర్ కంటే
గొప్పవాడివి, ఎందుకంటే…
నువ్వు దానిపై నీ అసలు పేరు కూడా
పెట్టాల్సిన అవసరంలేదు.
దేవుడా!
మనం ఇప్పుడు తాగుదామా?
-హలో?
-హలో, పౌలా.
ఆర్థర్! నీతో మాట్లాడటం చాలా బాగుంది.
అసలు మనిషి
నీ పక్కనే ఉన్నాడని అనుకుంటున్నాను.
అవును, ఉన్నాడు.
అతను నా పక్కనే ఉన్నాడు.
లీ గారూ?
అవును, ఇది నేనే.
ఓహ్, నిజంగానా?
అవును, అబ్బా.
-మంచిది.
-వెధవ.
మంచిది. సరే.
సరే, నేను మొదట తికమక పడ్డాను, కానీ…
థాంప్సన్ వాట్ ప్రతిపాదనపై
మేము చాలా ఉద్వేగంగా ఉన్నాము.
సరే, మొదటి నన్ను ఇది చెప్పనివ్వు
థాంప్సన్ వాట్ లో మేము అందరమూ
మై పాఫోలజీపై ఉద్వేగంగా ఉన్నాము.
ఇంత అద్భుతమైన పుస్తకాన్ని నేను
ఈ మధ్యకాలంలో చూడలేదు.
అసలు… అసలు పచ్చిగా, వాస్తవికంగా ఉంది.
లీ గారూ, ఇది మీ సొంత జీవిత కథా?
అవును, దీనిని ఎవడైనా
కాలేజికి వెళ్ళే కుర్రాడు
రాయగలుగుతాడా?
లేడు, లేడు. రాయలేడు.
లేడు. అలాంటి ఆంతరింగిక శక్తి…
ఎవరైనా నేర్చుకుంటే రాదు, కదా?
స్టాగ్… మిమ్మల్ని ఇలా పిలవవచ్చా…
ఇప్పుడు, స్టాగ్ అనేది మీ మారుపేరా?
అవును, మారుపేరు.
లీ గారు తన అసలు పేరును
వాడలేరు, ఎందుకంటే ఆయన…
సరే, ఆయన ఒక పరారీలో ఉన్న వ్యక్తి.
ఓహ్, దేవుడా! వావ్.
అందుకే దీనిని వీడియో కాన్ఫరెన్స్
చేయలేదు.
నీకు పిచ్చా? వాళ్ళు చెక్ చేస్తే ఎలా?
చెక్ చేయటమా? వాళ్ళకు
ఎడిటర్లకు ఇవ్వటానికే డబ్బు ఉండదు.
ఇలాగే కానివ్వు.
అవును, నేను 12 ఏళ్ళ శిక్ష
అనుభవించాను, కానీ మళ్ళీ వెళ్ళను.
నేను చెప్పింది అర్థమైందా?
అర్థమయింది. అవును, మీకు తెలుసా…
జైలు రద్దు ఉద్యమం గురించి
నేను చాలా చదువుతున్నాను.
-ఓహ్, దేవుడా!
-నేను…
తొందర చేస్తున్నందుకు మన్నించు పౌలా,
విషయానికి వద్దామా?
లీ సమయం చాలా విలువైనది.
అంతేలే.
మీరు ఇద్దరికీ తీరిక ఉండకపోవచ్చు,
అసలు విషయానికి వస్తాను.
మేము ఇస్తామన్న మొత్తం
చాలా పెద్దదని మీకు తెలుసు,
ఎందుకు ఇస్తామంటే, లీ గారు
బాగా అమ్ముడుపోయే నవల రాశారు.
ఇది ఈ వేసవికాలంలో
అత్యధికంగా అమ్ముడుపోతుంది.
అవును, హాంప్టన్స్ లోని తెల్లవాళ్ళు
దీనిని బాగా ఇష్టపడతారు.
అవును, ఇష్టపడతాము. వాళ్ళు… మేము…
చాలా బాగా అమ్ముడవుతుంది. బాగా.
నాకు నచ్చింది.
మీరు చిన్న తెలోనియస్ ఎలిసన్ గారేనా?
దేవుడా! మేనర్డ్!
ఇంకా అందరూ నిన్ను "మాంక్" అని
పిలుస్తారా?
సరే… నువ్వు తప్ప అందరూ.
సరే, అది అందమైన పేరు.
దానిని పూర్తిగా
వాడకపోవటం పాపం అనిపిస్తుంది.
సరే, దానిని మెచ్చుకోవటం
సంతోషం అనిపిస్తుంది.
మీ సోదరి గురించి విన్నాను. నా సంతాపం.
ధన్యవాదాలు.
మీ నాన్న చనిపోయిన తర్వాత…
నిన్ను నేను చూడలేదేమో?
అవును, చాలా కాలమయింది.
ఇప్పుడు ఎల్ఏ లో ఉంటున్నాను.
హాలీవుడ్.
హేయ్, ఆ ఎన్ సీ ఐ ఎస్ కోసం రాస్తావా?
కేవలం పుస్తకాలు.
ఎన్ సీ ఐ ఎస్ కోసం నువ్వు
ప్రయత్నించాలి. అది బాగా చూస్తారు.
సరే, ప్రయత్నిస్తాను.
హేయ్, అయితే, ఎలా ఉన్నావు?
-ఓహ్, బాగున్నాను. నువ్వు?
-సరే…
మాంక్ గారూ, రాత్రి భోజనంలోకి ఏమి
తింటారు?
-మేనార్డ్!
-హాయ్ లొరేన్.
చాలా కాలమయింది.
అవును, చాలా కాలమయింది.
నువ్వు బాగున్నావు.
నువ్వు కూడా.
సరే, నేను వెళతాను.
-నిన్ను చూడటం బాగుంది, తెలోనియస్.
-నిన్ను కూడా.
లొరేన్.
అంత నవ్వేటంత ఏముంది.
అదిగో ఆమె వచ్చింది.
మంచిగా ఉండు.
-హేయ్.
-హాయ్.
-మీకోసం ఇది తెచ్చాను.
-ధన్యవాదాలు.
లొరేన్, ఈమె కోరలైన్.
-హేయ్.
-స్వాగతం.
-సరే, హలో.
-హలో.
అమ్మా, మంచి సమయం. ఈమె కోరలైన్.
హలో బంగారం, నా పేరు ఏగ్నెస్.
మిమ్మల్ని కలవటం సంతోషం.
మీకోసం ఇవి తెచ్చాను.
దాలియా పూలు నాకు ఇష్టం.
వీటిలో ఒక ప్రపంచమే ఉంది.
-లొరేన్?
-సరే.
అమ్మా, ఇక్కడ కూర్చో.
మంచిది.
కోరలైన్, నువ్వు అమ్మ పక్కన
కూర్చుంటావా?
ఓహ్, తప్పకుండా, తప్పకుండా.
సరే.
నువ్వు తెల్లదానివి కాకపోవటం
నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నాకు కూడా.
అవును, అది చాలా సరదాగా ఉంది.
నువ్వు…
నిన్ను చూసి ఆమెకు
మా సోదరి గుర్తొచ్చి ఉంటుంది.
సరే, మేము ఇద్దరమూ ఒకేలా ఉంటామా?
లేదు, కానీ…
మీరు ఇద్దరూ ధైర్యంగా… సరదాగా ఉంటారు.
ఇంకా మీరు ఇద్దరూ…
అద్భుతంగా ముద్దు పెడతారు.
ఎలిసన్ గారూ?
మాంక్ గారూ!
-నేను…
-ఏమయింది?
-నేను ఒక్క క్షణం బయటకు వెళ్ళాను.
మేనార్డ్ తో కలిసి కాఫీ తాగుతున్నాను,
ముందే ఉన్నాను.
-అమ్మ ఏది?
-నాకు తెలియదు!
-ఏమిటి?
-వెనక తలుపు తీసి ఉంది.
-ఆమె వెళ్ళిపోయింది.
-ఏమిటి?
మనం విడివిడిగా వెతుకుదాం. ఇదిగో.
నా కారులో ఇంకా ఉన్నాయి.
అమ్మా!
అమ్మా.
అమ్మా! హేయ్!
అమ్మా! అమ్మా!
హేయ్! హేయ్, ఆగు!
హేయ్! ఎక్కడకు వెళుతున్నావు?
లీసా అక్కడ ఉంది,
కజిన్ లతో గొడవ పడుతోంది.
ఎవరో ఒకరికి దెబ్బ తగులుతుంది.
ఆగు. అమ్మా.
నేను ఆమెను తీసుకొస్తాను. సరేనా?
-సరే, కానీ అప్పుడు…
-నేను నిన్ను ఇంటికి తీసుకెళతాను,
తర్వాత ఆమె దగ్గరకు వెళ్ళి చెబుతాను.
-కానీ వాళ్ళు అక్కడ ఉన్నారు.
-నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు.
-సరే, నిజంగానా?
-నేను ఆమెకు చెబుతాను.
-సరే.
-ఇప్పుడు రా.
-ఇక్కడ బాగా చలిగా ఉంది.
-నువ్వు…
-లీసాకు ఈత బాగా రాదు.
-నాకు తెలుసు.
సరే. దాదాపు వచ్చేశాం.
మంచిది.
-బాగుంది.
-వచ్చేశాం.
-మంచిది.
సరే, మాంకీ.
మంచిది.
ఇక ఇది మా లైబ్రరీ.
దీని నిండా ఉత్తమమైన పుస్తకాలు
ఉన్నాయి.
కొత్తగా విడుదలైన వాటిని కూడా
తేవటానికి ప్రయత్నిస్తాం.
మీకు చదవటం ఇష్టమా, ఎలిసన్ గారూ?
లేదు.
అది నిజం కాదు. ఆమెకు చదవటం ఇష్టం.
పుస్తకాలపై నాకు ఇష్టాన్ని ఆమె
నేర్పింది.
మీ అబ్బాయి పుస్తకాలను కూడా
మేము ఇక్కడ పెడతామేమో,
మీరు ఇక్కడ ఒక బుక్ క్లబ్ నడపవచ్చు.
సారీ.
ఫరవాలేదు. మొదట్లో చాలామందికి
కష్టంగా ఉంటుంది.
-కానీ ఆమె కుదుటపడుతుంది.
-మంచిది.
మీ సహాయానికి ధన్యవాదాలు,
మేము ఆమెను ఎంత త్వరగా
ఇక్కడ చేర్చవచ్చు?
ఒక నెలలో.
కాగితాల పనిని ఇవాళ
మొదలుపెట్టవచ్చు, మీకు నచ్చితే.
బాగుంది. నేను మొదలుపెడతాను.
మీ అమ్మగారిని చూసి వస్తాను, సరేనా?
ధన్యవాదాలు.
-హలో?
-హేయ్, తెలోనియస్.
ఎలా ఉన్నారు? నా పేరు కార్ల్ బ్రంట్.
న్యూ ఇంగ్లండ్ బుక్ అసోసియేషన్ కు
నేను డైరెక్టర్ ను.
హాయ్ కార్ల్. నాకు మీరు తెలుసు.
ఓహ్. మంచిది.
అయితే మీకు ఇది కూడా తెలుసు
ప్రతి ఏడూ మా సంస్థ కొద్దిగా డాబుగా
పేరు పెట్టబడిన
"లిటరరీ అవార్డ్"ను ఇస్తుంటుంది.
ప్రతి రచయితకూ
లిటరరీ అవార్డ్ గురించి తెలుసు కార్ల్,
ముఖ్యంగా దానిని
గెలుచుకోలేని మాలాంటివారికి.
అవును. అవును.
సరే, ఆ విషయం గురించే నేను ఫోన్
చేశాను.
ఎన్నో అమెరికన్ సంస్థలలాగానే,
నా సంస్థలో కూడా వైవిధ్యం
కొరవడటం వలన మా నిర్ణయాలు
పక్షపాతంగా ఉన్నాయని విమర్శ వచ్చింది.
అందుకని, దానిని
సరిదిద్దుకోవటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాం.
ఆ దిశగా చేసే ప్రయత్నంలో,
ఈ ఏడాది అవార్డ్ ఎంపికకు
న్యాయనిర్ణేతగా ఉంటారా అని
అడగటానికి ఫోన్ చేశాను.
మొదట నన్ను చెప్పనివ్వు కార్ల్,
ఉన్న నల్ల రచయితలు అందరిలో
మీరు నన్ను ఎంచుకోవటం
నాకు గౌరవప్రదం.
సరే, ఫరవాలేదు.
కానీ దీనిలో చాలా పని ఉంటుంది.
అవును, అది నేను కాదనలేను.
అంటే, మీరు డజన్ల సంఖ్యలో పుస్తకాలు
చదవాలి.
మేము మీకు గౌరవ పారితోషికం ఇస్తాము.
అయినా కూడా, నాకు నమ్మకంలేదు.
సరే. మీలా
నిర్ణయించుకోలేకపోతున్నవారికి
నేను చెప్పే సలహా ఏమిటంటే
మీరు ఇతర రచయితలను
కలవకుండా అభిప్రాయాలను
ఏర్పరుచుకుని ఉంటారు,
కానీ ఇప్పుడు వారిని నేరుగా
కలిసే అవకాశం దొరుకుతుంది.
-సరే, నేను ఒప్పుకుంటాను.
-మంచిది, అద్భుతం. సరే.
అద్భుతం. అయితే ఉన్న ఐదుగురు
న్యాయనిర్ణేతలలో మీరు ఒకరు అవుతారు.
ఇప్పటివరకు మేము నిర్ధారించిన
ఒకే ఒక్కరు సింటారా గోల్డెన్.
మీకు సింటారా గోల్డెన్ రచనల గురించి
తెలుసా?
కొద్దిగా.
ఓహ్, ఆమె గొప్ప వ్యక్తి.
మీకు ఆమె నచ్చుతారు బాబూ.
మీకు భోజనం తెచ్చాను మాంక్ గారూ.
ఓహ్, వావ్.
ఈ ఆనందం కల్పించినందుకు
నేను ఏమి ఇవ్వాలి?
సరే, నాది ఒక చిన్న విన్నపం ఉంది.
నేను మధ్యాహ్నం సెలవు తీసుకోవచ్చా.
మేనార్డ్ ఇప్పుడే బీచ్ నుంచి వచ్చాడు.
ఒక మ్యూజియమ్ చూడటం బాగుంటుందని
మేము అనుకున్నాము.
సరే, అలాగే.
ఇవాళ నేను ఖాళీగానే ఉన్నాను,
అమ్మను నేను చూసుకుంటాను.
లొరేన్.
నీకు నిజంగా అతనంటే ఇష్టమా?
అతను మంచివాడు.
చెప్పు.
ఏడో పేజి. 12 అని పడింది.
గౌరవనీయులైన అతిథులు.
హలో మిసెస్ ఎలిసన్.
ఎప్పటిలాగానే అందంగా ఉన్నారు.
హలో ఆర్థర్.
లేన్, మిసెస్ ఎలిసన్ ను
వంటగదికి తీసుకెళ్ళి,
ఆమెకు టీ ఏదైనా చేసిపెడతావా?
-ఇటువైపు రండి మేడమ్.
-అమ్మా, ఎక్కువసేపు ఉండను.
ఫరవాలేదు.
ధన్యవాదాలు.
ఇన్ స్టంట్ టీ కాదు, మంచి టీ, అతిథుల
కోసం.
ఇది ఏంటి? "బజారు మనిషి"లాగా
బట్టలు వేసుకోమన్నాను కదా.
-వేసుకున్నాను.
-నా బొందలాగా ఉంది.
ఈ మనిషి పేరు ఏమిటి?
-విల్లీ?
-వైలీ. వైలీ వాల్డెస్పీనో.
ఆస్కార్ కు అర్హత ఉండే
"సమస్యాత్మక" సినిమాలు ఇతని ప్రత్యేకత.
గత ఏడాది మిడిల్ ప్యాసేజ్ తీశాడు.
ఎలాగో నేను అది చూడలేదు.
చూడవద్దు కూడా.
నీ బుర్ర చెడిపోలేదు.
కానీ నీ పుస్తకాన్ని
అతను సినిమాగా తీస్తే,
నీకు బోలెడు డబ్బులు వస్తాయి.
మనం ఫోన్ లో
ఎందుకు మాట్లాడలేము?
ఇంత పెద్ద చెక్ ఇవ్వాలంటే,
వ్యక్తిగతంగా రచయితను
కలవాలని అతను అన్నాడు.
మంచిది.
నేను ఏం చేయాలి?
అతను నిన్ను ఇష్టపడేలా చెయ్.
నేను అతనితో మాట్లాడినప్పుడు,
పరారీలో ఉన్నవాడిని చెబితే
చాలా ఉత్సాహపడ్డాడు.
నువ్వు అలా నటిస్తే చాలు.
కానీ అతను నన్ను గుర్తుపడితే?
-నిన్నా?
-అవును, నిజమైన నన్ను.
మాంక్, నువ్వు అంత ప్రముఖుడివి కాదు.
హాలీవుడ్ లో ఎవరూ చదవరు.
వాళ్ళ సహాయకులు చదువుతారు,
వాళ్ళే సారాంశాన్ని చెబుతారు.
పుస్తకాల నివేదికలపైనే అంతా
నడుస్తుంది.
నువ్వు మా అమ్మాను జాగ్రత్తగా
చూసుకుంటావా?
ఆమెను నా కళ్ళముందే ఉంచుకుంటాను.
అయినా, నువ్వు రోడ్డుకు అవతలే ఉంటావు.
-రోడ్డు అవతల.
-నువ్వు వెళ్ళాలి. ఆలస్యమవుతుంది.
నీకోసం వేచి చూస్తున్నాడు.
సరే…
అతనికి మూస రకం కావాల్సివస్తే,
నేను ఆలస్యం చేయటమే మెరుగు.
స్టాగ్, అవునా?
-అవును నేనే.
-హేయ్, నా పేరు వైలీ.
మిమ్మల్ని కలవటం సంతోషం సోదరా.
ఈ విలాసవంతమైన రెస్టారెంట్
ఎంచుకున్నందుకు సారీ.
నా సహాయకుడు దీనిని ఎంపిక చేశాడు.
మీకు అసౌకర్యంగా ఉంటే
వేరే చోటకు వెళదాము.
-ఇది బాగానే ఉంది.
-సరే.
ఏమి తాగుతారు?
షెనిన్ బ్లాంక్ వైన్ తాగుతాను.
-మంచిది.
-ఎండు ద్రాక్షల నుంచి తీసినది.
ఎందుకు నవ్వుతున్నావు?
నీలాంటివాడు
అలాంటి ఆర్డర్ ఇవ్వటం వింతగా ఉంది.
ఎందుకని?
జైలుకు వెళ్ళొచ్చినవారు
వైట్ వైన్ తాగటం అరుదు.
జైలుకు వెళ్ళొచ్చినవారు నీకు బాగా
తెలుసా?
నువ్వు ఆశ్చర్యపోతావు.
నేను కూడా ఒక నెల జైలులో ఉన్నాను.
ఏదో అంతర్ రాష్ట్ర వాణిజ్య నేరం.
తక్కువ కాలమే, కానీ నీకు ఒకటి చెప్పనా.
ఆ అనుభవం నాకు కనువిప్పు కలుగజేసింది.
అక్కడ నేను కలుసుకున్న మనుషుల వలన
ఎందరో బయటకు రాని కథకుల నుంచి
బయటకు రాని కథలను వినగలిగాను.
నువ్వు ఎందుకు
జైలుకు వెళ్ళావో తెలుసుకోవచ్చా?
దాని గురించి మాట్లాడటం నాకు
ఇష్టంలేదు.
నా భావం అర్థమయిందా?
అది హత్యా?
అది నువ్వు అన్నావు, నేను కాదు.
నీకు తెలుసా, నువ్వు రాకముందు
నువ్వు నకిలీవేమో అని
నేను కొద్దిగా కంగారుపడ్డాను.
హాలీవుడ్ లో చాలామంది నకిలీలు ఉంటారు.
సరే, నేను హాలీవుడ్ వాడిని కాదు.
అవును, అవును, కాదు. అది సుస్పష్టం.
నువ్వు మామూలు సినిమా రచయితలకు
చాలా భిన్నంగా ఉన్నావు.
నిన్ను ఒకటి అడుగుతాను,
వారు నా సినిమాలు నీకు పంపారు కదా.
వాటిలో దేనినైనా చూశావా?
సారీ, నువ్వు ఏదో చెప్పావు?
నా సినిమాలు ఏమైనా చూశావా?
లేదు.
సరే. చూడు, నేను ఏం చేస్తానంటే,
వాస్తవిక ప్రపంచంలోని కష్టాలను
మేళవిస్తాను.
అది కథను పైకి తీసుకెళుతుంది.
నీకు ఆసక్తికరమైనది చెప్పనా,
మనం షూటింగ్ మొదలుపెట్టబోతున్నాం.
అది ఈ తెల్ల జంట గురించి.
వాళ్ళు లూసియానాలోని
ఒక పాత తోటలో పెళ్ళి చేసుకుంటారు.
అప్పుడు ఆ బానిస దయ్యాలన్నీ వచ్చి,
అందరినీ చంపేస్తాయి.
-దేవుడా.
-నాకు తెలుసు.
అద్భుతంగా ఉంది, కదా?
దాని పేరు తోటలో మారణకాండ.
మొదటి సీన్ లో రయాన్ రేనాల్డ్స్ తలను
ఒక ఆయుధంతో నరకబోతుంటారు.
అతను ఒక స్నేహితుడు.
నేను వెళ్ళాలి.
అమ్మా.
మూడో అంతస్తులో
ఓ యాడ్ కంపెనీ ఉద్యోగి మెదడు దెబ్బతినింది.
-ఘోరం.
-నాకు తెలుసు.
ఒక టాయిలెట్ పేపర్ యాడ్ గురించి
ఆలోచిస్తుంటే మెదడు దెబ్బతినటం దారుణం.
వైలీకి ఆసక్తి లేదనిపిస్తోంది.
అక్కడనుంచి నేను
ఒక ఉన్మాదిలాగా బయటకు పరిగెత్తాను.
నిజానికి, హక్కులకోసం
అతను నాలుగు మిలియన్లు ఇస్తానంటున్నాడు.
-ఏమిటి?
-అవును బాబూ.
అతను నిన్ను "సిసలైన మనిషి"
అంటున్నాడు.
పోలీస్ సైరన్ మోగగానే
నువ్వు పరిగెత్తావని అంటున్నాడు.
నేను ఎంత మూర్ఖంగా ప్రవర్తిస్తే,
అంత నాకు డబ్బు వస్తోంది.
ఇప్పుడు తెలిసిందా, నా తల్లిదండ్రులు
ప్యూర్టో రికా నుంచి ఎందుకొచ్చారో.
అంటే, మనం ప్రతి నవలనూ పూర్తిగా
చదవాలంటే ఎలా వీలవుతుంది?
కానీ, ఈ పుస్తకాలు రాయటానికి
రచయితలు కష్టపడ్డారు,
మనం దానిని గౌరవించాలి.
శ్రమ గౌరవాన్ని కోరదు.
అంటే, నీకు తెలుసా, నాజీ
ప్రభుత్వంలో నాజీలు చాలా కష్టపడ్డారు.
ప్రతి పేజీని చదవాలని
నాకు అనిపిస్తోంది.
అదంతా చెత్త.
అంటే, దానిలో ఎక్కువ భాగం
చెత్తే ఉంటుంది, ఎలాగూ.
నేను ఒకటి చెబుతాను ఇప్పుడు,
ఎవడో ఒకడు హస్తప్రయోగం కనిపెట్టటం
గురించి ఆరు వందల పేజీలు రాస్తే
నేను దానిని చదవను.
సారీ.
సరే, చూడండి, మనం అందరమూ
అనుభవం ఉన్న రచయితలమే
వంద పేజీలలోనే దాని నాణ్యత ఎంతో
మనం అంచనా వేయగలం.
మీరు అంతకంటే ఎక్కువ చదవాలనుకుంటే,
అది మీ ఇష్టం.
సరే, మీరు ఏమంటారు మాంక్?
నేను సింటారాతో ఏకీభవిస్తాను,
వంద పేజీలు సరిపోతుంది.
మీకు తెలుసా, ఇదంతా చెత్త, ఎలాగైనా.
అవార్డుల కోసం ఒక కళను మరో కళతో
పోల్చటం,
అది వ్యక్తిగతం కాదు.
అది అనుచితం.
మరి న్యాయనిర్ణేత కావటానికి
ఎందుకు ఒప్పుకున్నారు?
సరే, నేను కాకపోతే, హడ్సన్ నది అవతల
ఏమీ ఉండదని భావించే
ఏ బ్రూక్లిన్ వాడో మరొకడు వస్తాడు.
మీరు బ్రూక్లిన్ లో ఉంటే,
అది ఈస్ట్ నది, డేనియల్.
మీకు ఒకటి తెలుసా,
కళ అనేది వ్యక్తిగత అభిరుచి.
కానీ, ఇది తక్కువ గుర్తింపు పొందిన
పుస్తకాలను వెలుగులోకి తీసుకురావటానికి
ఒక అవకాశం అని నేను అనుకుంటాను.
ఇప్పుడు పుస్తకాల అమ్మకాలు
పడిపోతున్నాయి.
కనుక, ఈ అవార్డ్ ఈ రంగంలోని ఎవరో
ఒకరికి
ఒక నిజమైన అవకాశం ఇస్తుంది.
అంతే, అంతే.
ఇది ఎక్కడ పెట్టమంటావు, అమ్మా?
ఈ సహజమైన కాంతితో ఇక్కడ ఉంటే
బాగుంటుందని అనుకుంటున్నాను.
నాకు తెలియదు.
ఆ పెయింటింగ్ నాకు ఇష్టంలేదు అసలు.
సరే.
సరే, వచ్చే వారం ఇంటి నుంచి
మరికొన్ని తెస్తాను.
నీకు ఇష్టమైనవి ఏమిటో నాకు చెప్పు,
వాటిని నేను తీసుకొస్తాను.
మీకు భోజనం
సిద్ధం అయింది మిసెస్ ఎలిసన్.
చూడటానికి బాగుంది. ఇది ఏమిటి?
ఇది కాల్చిన టర్కీ,
హవార్టి చీజ్ తో మల్టీగ్రెయిన్ శాండ్విచ్.
భలే రుచిగా ఉంటుంది.
మిసెస్ ఎలిసన్ కు తెల్ల బ్రెడ్ ఇష్టం.
ఇంకా, ఆమెకు క్రస్ట్ ఇష్టముండదు.
ఇంత డబ్బు తీసుకుంటున్నారు కనుక,
మీరు శాండ్విచ్ లు సరైనవి పెట్టాలి.
ఇక నుంచి సరిగ్గా తీసుకువస్తాము,
సరేనా?
మీ భోజనాన్ని
ఆస్వాదించండి మిసెస్ ఎలిసన్.
నేను పెళ్ళి చేసుకోబోతున్నాను.
-నోర్ముయ్.
-ఏమిటి?
ఇంతకుముందు ఏమీ చెప్పలేదు.
నేను చాలా విచారంగా ఉన్నాను, కానీ…
మేనర్డ్ నిన్న నన్ను అడిగాడు.
లొరేన్, ఇది అద్భుతం.
అంటే, మనం పార్టీ చేసుకోవాలి.
చాలా ఉద్వేగంగా ఉంది.
నేను అందరి దృష్టిలో పడటం
నాకు ఇష్టంలేదు.
కానీ నీకు ఇది జరగాలి లొరేన్.
మేనర్డ్ అదృష్టవంతుడు.
నన్ను పెళ్ళి వేదికపైకి తీసుకువెళ్ళటం
మీకు ఇష్టమేనా మాంక్ గారూ?
దానిని గౌరవం అనుకుంటాను.
వావ్.
మీ మై పఫాలజీని బయటకు తీసుకురావటం
మాకు ఎంతో ఉత్సాహంగా ఉంది.
మీరు దానిని అమ్మటానికి
మా మార్కెటింగ్ బృందంవారు
ఎన్నో ఆలోచనలు చేస్తున్నారు.
అద్భుతం. ఇది వినటం మాకు ఉత్సాహంగా
ఉంది.
ఈ విభాగం ముఖ్యుడు జాన్ బాస్కో.
ఆయన మీతో మాట్లాడతాడు.
హాయ్ స్టాగ్.
-హలో.
-ఎట్టకేలకు మీతో మాట్లాడటం సంతోషం బాబూ.
వినండి, ఈ పుస్తకం నాకు బాగా నచ్చింది.
మేము ఎన్నో, ఎన్నో కాపీలు
అమ్మబోతున్నాము.
సినిమా ఒప్పందం కారణంగా
ఇప్పటికే చాలా చర్చ జరుగుతోంది,
ఇది ఇలాగే కొనసాగాలని
మేము కోరుకుంటున్నాము.
నిన్న నేను వైలీతో మాట్లాడాను.
మైకేల్ బి. జోర్డాన్
ఆసక్తిగా ఉన్నాడని చెప్పాడు.
మేము విన్నాము. అతనైతే సరిగ్గా
సరిపోతాడు.
మీకు తెలుసా, అవార్డు గెలుచుకోవటానికి
తగిన అంశాలు దీనిలో ఎన్నో ఉన్నాయి.
ఒకవేళ మైకేల్ సంతకం చేస్తే,
అతని ఫోటోను కవర్ పేజిపై
వేయాలని అనుకుంటున్నాము,
అతని తలకు ఆ గుడ్డ ఏదో చుడతారు కదా,
దానిని ఏమంటారో.
డ్యూరాగ్?
డ్యూరాగ్. అదే. డ్యూరాగ్,
ఇంకా స్లీవ్ లెస్ షర్ట్.
అతని కండరాలు కనబడేలా.
ఎవరైనా అగ్నిమాపకశాఖకు కాల్ చేయండి.
అబ్బా. సారీ. మీ నాన్న. సారీ.
అయితే వినండి, విడుదల తేదీ కోసం…
మేము దానిని త్వరగా చేయాలని
అనుకుంటున్నాం, జూన్ 19 నాటికి
-బయటకు తేవటానికి.
-సరే.
జూన్ 19 నాటికా?
సెలవుల్లో దీనిని బాగా అమ్మవచ్చు అని.
నల్లవారు సంతోషపడతారు,
తెల్లవారు బాధపడతారు, నిజం చెప్పాలంటే,
కొద్దిగా పాపభీతితో.
ఇది మన పుస్తకానికి
మంచి సమయం అని మేము అనుకుంటున్నాం.
కనుక, స్టాగ్, మీరు సంతోషిస్తున్నారా?
అద్భుతం అనుకుంటున్నాం జాన్, నిజంగా.
అద్భుతం.
అవును, అది… అద్భుతం.
అలాగే, నాకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది
మీ ఇద్దరికీ చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
ఓహ్, సరే… మంచి ఆలోచనలు
వినటం మాకు చాలా ఇష్టం.
-ఓహ్, అవును, బాగుంది.
-అవును.
నేను టైటిల్ మార్చాలనుకుంటున్నాను.
-నేను…
-సరే. స్పష్టంగా చెప్పాలంటే,
మై పఫాలజీ మాకు బాగా నచ్చింది.
-బాగా నచ్చింది.
-ఇర్వైన్ వేల్ష్ కార్మికుల భాషలో
-రాసినట్లుగా అనిపిస్తోంది.
-అవును.
కాదు, అందుకే ఈ కొత్త టైటిల్ ను
మీరు ఇంకా ఇష్టపడతారు.
సరే, మీకు తెలుసా, మేము ఎప్పుడూ…
కొత్త ఆలోచనలను
వినటానికి ఇష్టపడతాము.
-మీ మనసులో ఏముంది?
-ఫక్.
మన్నించండి. ఇంకోసారి చెబుతారా?
ఫక్.
ఫక్ అనే పేరు పెట్టాలనుకుంటున్నాను.
-ఏం చేస్తున్నావు?
-ఈ పిచ్చోళ్ళను చావనివ్వు.
-ఆపు.
-కాదు.
స్టాగ్, డేమ్ అయితే ఎలా ఉంటుంది?
డేమ్? లేదా హెల్?
కాదు. ఫక్.
సరే, అది బాగుంది.
కానీ ఆ పేరులో ఎఫ్ బదులు పీహెచ్
పెడదాము,
-ఎందుకంటే అది మరింత ఆమోదయోగ్యంగా…
-అవును.
-…ఉంటుంది మన అమ్మకందార్లకు.
-అది నాకు తెలియదు.
మీరు టైటిల్ మార్చకపోతే, ఒప్పందం
రద్దు.
-అమ్మమ్మా. లేదు, లేదు.
-అంత తొందరపాటు వద్దు.
మీకు తెలుసా?
మేము… మాకు ఒక సెకను టైమ్ ఇవ్వండి
మేము వెంటనే వస్తాము, సరేనా?
-ఏం చేస్తున్నావు?
-ఏం చేస్తున్నావు? ఇది అనుచితంగా ఉంది.
ఎంత డబ్బు ఇస్తున్నారో తెలుసా?
అనవసరం, వద్దనుకుంటున్నా.
-మూసేస్తున్నాను.
-చాలు.
-మీరు ఉన్నారా?
-ప్లీజ్, మేము…
ఇక్కడే ఉన్నాము.
మనం అలాగే చేద్దాం.
-ఏమిటి?
అవును. మేము చర్చించుకున్నాం,
ఇది ముఖంపై కొట్టినట్లు చెప్పటానికి
ఆమోదయోగ్యమైన మార్గం అనిపించింది.
ఇది చాలా…
నలుపా?
అంతే. అవును, అంతే.
అది మీరు చెప్పటం సంతోషంగా ఉంది,
నేను చెప్పలేదు.
ఓహ్. ఫక్!
ఇది అదిరిపోయింది, స్టాగ్. అవును.
మీకు తెలుసా,
ఇది చాలా ధైర్యంగా ఉంది, నిజానికి.
-నేను అలసిపోయాను.
-అవును, నేను కూడా.
ఈ పుస్తకాలు చదవటానికి
నేను మరికొన్ని గంటలు మేలుకుని ఉండాలి…
హేయ్!
బ్రో!
ఓహ్, అబ్బా.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
ఏం చేస్తున్నానా?
నీవు ఏం చేస్తున్నావు?
నేను ఏం చేస్తున్నాను అంటే ఏమిటి?
నువ్వు ఎందుకు వచ్చావు?
అమ్మను చూడటానికి వచ్చాను.
కొన్ని వారాలుగా
నన్ను దానికోసమే పిలుస్తున్నావు కదా?
-నీ కన్నుకు ఏమయింది?
-నేను గొడవ పడ్డాను.
అవునా? సరే, పూల్ నుంచి బయటకు రా.
-గొడవ చేస్తున్నావు.
-పూల్ నుంచి బయటకు రాను.
నేను పెద్దవాడిని. ఈమె నీ గాళ్
ఫ్రెండా?
అవును, నువ్వు ఆమెను భయపెట్టావు.
నా పేరు కోరలైన్.
హాయ్ కోరలైన్.
కనీసం ఈమైనా తెల్లది కాదు.
నీ భార్య తెల్లది.
నా భార్య ఒక ముసుగు మనిషి.
అలాంటివారు లెక్కలోకి రారు.
సరే, బయటకు రా. చెత్త దయ్యానివి.
-పొరుగువాళ్ళను లేపుతావు.
-నీ పొరుగువాళ్ళను గంగలో కలవమను!
నీ చెత్త శుభ్రమైన పూల్!
ఇదంతా నీ ఆధిపత్య ధోరణిలో భాగం.
చెత్త వెధవా!
నువ్వు చెడిపోయిన పిల్లవాడివి!
ఇది నీకు చెప్పటం సరికాదేమో,
కానీ నేను అక్కడ మూత్రం పోశాను.
దొబ్బెయ్.
తమాషాగా ఉంది, కదా?
మన్నించు మాంక్.
కోప్పడవద్దు.
ఇక్కడ నుంచి పో.
నా దెబ్బ చూస్తావా?
తమాషాగా ఉంది, కదా?
నేను అతనితో పడుకుని ఉన్నాను, నగ్నంగా,
యోగర్ట్ తీసుకుని క్లాడ్ లోపలకు
వచ్చాడు.
-అబ్బా.
-అవును, మారు తాళం ఎక్కడ ఉంటుందో
వాడికి చూపానన్న విషయం మర్చిపోయాను.
వాడు ఆ యోగర్ట్ ను మాపై విసిరాడు,
తర్వాత నన్ను కుడి కంటిపై గుద్దాడు.
ఆ రెండోవాడు ఏం చేస్తున్నాడు?
వాడు నవ్వుతూ ఉన్నాడు.
వాడికి భయం వేస్తే అలా నవ్వుతూ ఉంటాడట.
సరే.
నీకు ఈ మధ్య అదే పిచ్చి పట్టుకుంది.
స్వలింగ సంపర్కుడిగా మారి ఐదు నిమిషాలే
అయినట్లుంది, బాగా ఆస్వాదిస్తున్నాను.
సరే. నీకు బాగుంటే అలాగే కానివ్వు.
అంటే, మొత్తం ప్రపంచమే పాడైపోతోంది.
నువ్వు కూడా సరదాగా గడుపు.
-నీ మాటలు నచ్చాయి.
-సరే.
నీకు తెలుసా, నువ్వు అందంగా ఉన్నావు.
ధన్యవాదాలు.
నా సోదరుడిలో ఏం చూశావు?
అతను సరదాగా ఉంటాడు.
-అతను సరదాగా ఉండడు.
-కాదు, నవ్వుకునే సరదాగా కాదు.
-కాదు.
-అంటే, విచారకరమైన సరదా.
-సరే.
-ఒక మూడు కాళ్ళ కుక్కలాగా.
ఇప్పుడు అర్థమయింది.
టాయిలెట్ సీట్ పై చనిపోయేవాడిలాగా.
ఖచ్చితంగా.
నువ్వు చాలా దూరం వెళుతున్నావు.
అలా అంటావా?
నేను దూరం వెళ్ళానని అనుకోను.
అది నొప్పించే విధంగా ఉంది.
చూశావా?
"నువ్వు చాలా దూరం వెళుతున్నావు."
అవును.
నీకు ఆమె ముద్దు పెట్టింది బాబూ.
చూసుకో.
కేవలం విచారంగా ఉండటం వల్ల.
దేవుడు ఆశీర్వదించుగాక.
హేయ్.
మూడు కాళ్ళ కుక్కలాగా విచారకరంగా.
ఓహ్, ఇది బాగుంది.
అవును, బాగుంది.
దానిలో ఏముంది, పందిరా?
కాదు, అది ఒక మందిరం.
రెండూ ఒకటే.
-కుడివైపా?
-ఎడమవైపు.
మన్నించండి.
హేయ్, మాంక్?
ఈ ఖర్చును ఎలా భరిస్తున్నావు?
నేను…
అమ్మ కోసం లీసా కొంత డబ్బు వదిలి
వెళ్ళింది.
ఆ విడాకులతో
ఆమె దివాళా తీసిందని అనుకున్నాను.
సరే, ఆమె ఆర్థిక పరిస్థితి
ఎలా ఉందో నాకు తెలియదు,
కానీ నీకు బిల్స్ పై ఆసక్తి ఉంటే,
వాటిని నీకు పంపించనా?
-ఫరవాలేదు. ఎక్కడకు వెళుతున్నాం?
-ఇదే. నలభై నాలుగు.
ఆశ్చర్యం!
ఇవాళ ఉదయం కష్టంగా ఉంది.
ఆమె ఒక నర్సును కొట్టబోవటంతో
మత్తుమందు ఇచ్చాము.
-ఆమె ఇలా ఇంతకుముందు చేసిందా?
-లేదు.
ప్రతి రోజూ ఆమె భిన్నంగా ఉంటారు.
ఒక్కోసారి ప్రతి గంటకూ.
కానీ ఆమె రేపు మెరుగుపడవచ్చు.
-మన్నించండి, నేను వెళ్ళాలి.
-అలాగే. ధన్యవాదాలు.
ఆ తోటమాలి వీటిని ఇప్పుడే కోసి
మీ అమ్మ కోసం ఇచ్చాడు.
-బాగున్నాయి, కదా?
-అవును, బాగున్నాయి.
ఈ ఖర్చు ఎలా భరిస్తున్నావు?
అంటే, నువ్వు మత్తుమందుల వ్యాపారివో,
మరొకటో కాదు కదా, అవునా?
కాదు, నేను రచయితను.
ఇంకా నువ్వు నా ప్రేయసివి,
నా గుమస్తావి కాదు.
నువ్వు స్వలింగ సంపర్కుడివి కాదని
నాకు ఎప్పుడో తెలుసు.
-ఆమె చెప్పేది ఏమిటో ఆమెకే తెలియదు.
-నేను బయట వేచి ఉంటాను.
అయితే, లొరేన్ పెళ్ళికి ఉండవా?
నేను వెళ్ళటమే మంచిది.
నిన్ను కలవటం సంతోషం, క్లిఫ్.
ఈ కుటుంబం నీ మనసుని విరిచేస్తుంది.
కెన్యా
ది కెన్యా డన్ స్టన్ షో
తిరిగి స్వాగతం. నేను కెన్యా డన్
స్టన్,
ఇవాళ మనం న్యూ యార్క్ టైమ్స్ బెస్ట్
సెల్లర్
జాబితాలో అగ్రస్థానానికి చేరిన
ఒక కొత్త నవల గురించి
చర్చించబోతున్నాం.
ఇది ఒక అసాధారణమైన, ప్రత్యేకమైన
పుస్తకం
దాని పేరు…
మీ పిల్లల కళ్ళు, చెవులు మూయండి…
ఫక్.
స్టాగ్ ఆర్. లీ
ఆ రచయిత ఇవాళ మనతో ఉండటం మన అదృష్టం.
ఇప్పుడే చూడటం మొదలుపెట్టినవారికి,
దయచేసి తెలుసుకోండి, స్టాగ్ ఆర్. లీ
గారు
ఒక రహస్య స్థలం నుంచి మనతో
మాట్లాడుతున్నారు,
ఆయన ఇంకా పరారీలోనే ఉన్నారు.
స్టాగ్ ఆర్. లీ
పరారీలో ఉన్న వ్యక్తి/రచయిత
స్టాగ్, చెప్పండి,
ఈ నవల నిజమైన కథా?
నిజానికి కాదు…
కానీ అమెరికాలో నాలాంటి
ఒక నల్లవాడి పరిస్థితి
ఎలా ఉంటుందో తెలిపే నిజమైన కథ.
ఇది అందంగా ఉండదు.
పూర్తిగా అంగీకరిస్తాను.
నేను జైలులో ఉన్నప్పుడు,
ఆ మాటలు అందరికీ చెందుతాయని
తెలుసుకున్నాను.
కనుక ఈ పుస్తకం మన అద్భుతమైన దేశానికి
నేను ఇచ్చే కానుక,
ఇక్కడ ఒక మాజీ నల్ల మోసగాడు
కేవలం దురదృష్టవంతులైన తనవారి కథను
చెప్పటంద్వారా
ఇక్కడ ధనవంతుడు కావచ్చు.
అవును.
ఆర్థర్ నుంచి
వద్దు - తీసుకో
-చెప్పు.
-ఇది విను.
ఇవాళ ఎఫ్ బీ ఐ వారు థాంప్సన్ వాట్ కు
ఫోన్ చేసి, స్టాగ్ ఆర్ లీ గురించి
అడిగారు.
-ఏమిటి?
-కంగారు పడవద్దు.
వాళ్ళు అతనిని వదలబోరు.
ఎవరిని వదలరు?
అది నేనే, నేను ఏమీ చేయలేదు.
-వాళ్ళకు అది తెలియదు.
-చూడు, ఇది చాలా దూరం వెళ్ళింది.
శాంతించు.
ఈ పరారీ మనిషి కథ
మనకు చాలా ఉచిత ప్రచారం కల్పిస్తోంది.
ఇంకా, నువ్వు చెప్పినట్లు,
నువ్వు ఏమీ చేయలేదు.
వాళ్ళు నిన్నేమీ అరెస్ట్ చేయరు.
నేను పుస్తకాలు అమ్మటం ఆపేయాలేమో.
నేను ఆపను.
ఉంటాను.
అంతా బాగానే ఉందా?
బాగానే ఉంది.
కొద్దిగా ఒత్తిడిలో ఉన్నాను.
ఈ అవార్డ్ వ్యవహారంతోనేను
అనుకున్నదానికంటే పని ఎక్కువయింది.
అబ్బా!
ఫరవాలేదు.
వంటగదిలో చాలా ఫోర్కులు ఉన్నాయి.
-ఇది ఏమిటి?
-నా ఫ్రెండ్ దానిని నాకు ఇచ్చారు.
-చదివావా?
-చదవలేదు, నువ్వు?
చదివాను.
ఫక్
ఏమనుకుంటున్నావు?
-నాకు నచ్చింది.
-దీనిలో ఏమి నచ్చింది?
నీకు బాధ కలిగించలేదా?
దానిని చదవలేదని చెప్పావు.
నీ సమస్య ఏమిటి?
కాదు, నా ప్రశ్నకు బదులు ఇవ్వు.
నువ్వు నా ప్రశ్నకు బదులివ్వు.
నా సమస్య ఏమిటంటే,
ఇలాంటి పుస్తకాలు నిజమైనవి కావు.
అవి మన జీవితాలను పాడు చేస్తాయి.
ఏమంటున్నావు?
అవును, నీకు తెలుసా,
నా జీవితం ఒక వైఫల్యం,
కానీ ఇది చదివి నువ్వు అనుకునే విధంగా
కాదు.
ఇవి మనల్ని తగ్గిస్తాయి,
మళ్ళీ మళ్ళీ చేస్తాయి
ఎందుకంటే చాలా మంది తెల్లవాళ్ళు,
ఇంకా నీలాంటి వాళ్ళు
ఈ బురదను చెత్తకుండీ వద్ద ఉన్న
పందులలాగా మింగుతారు,
కాక్ టెయిల్ పార్టీలలో
సంభాషణలలో పాల్గొనటంకోసమో,
-లేదా మరో దాని కోసమో.
-సరే…
కొన్ని సంవత్సరాలుగా పుస్తకాలేమీ
వెలువరించని నీవు ఈ మాటలు చెబుతున్నావు.
నీవేమైనా పుస్తకాలు తీసుకొచ్చావా?
సరే, నీకు ఏమయింది?
ఎందుకు ఇలా నటిస్తున్నావు?
నేనేమీ నటించటంలేదు.
కొన్ని వారాలుగా వింతగా నటిస్తున్నావు.
నువ్వు రహస్యంగా ఉంటున్నావు,
దాస్తున్నావు.
అర్థంచేసుకోలేనట్లుగా ఉన్నావు.
ఇలా నిగూఢంగా ఉండటం గొప్ప
అనుకుంటున్నావా.
-అలా చేస్తే నువ్వు వెధవలాగా కనిపిస్తావు.
-సరే…
నువ్వు నా జీవితాన్ని
అర్థం చేసుకోవు, చేసుకోలేవు,
కనుక దానిని వదిలెయ్.
ఒక రోజు, నువ్వు తెలుసుకుంటావు
ఇతరులతో కలవకపోవటం
గొప్ప కాదు అని.
నువ్వు వెళ్ళాలేమో.
నా ఆలోచన ఏమిటో తెలుసా?
నువ్వు వెళ్ళాలి, మాంక్.
చెత్త.
ఏమైనా సాయం చేయాలా?
వద్దు, అవసరంలేదు.
మీరు ఇంకొద్దిగా బలం ఉపయోగించాలి.
అది మా దగ్గర ఉంది.
మాంక్ గారూ. ఈ సోడా మేకర్ నేను
ఉంచుకోవచ్చా?
మీకు ఆ సోడా నీళ్ళు ఎలాగూ నచ్చదు, కదా?
-అది నీదే.
-ధన్యవాదాలు.
హేయ్, దీని సంగతి ఏమిటి?
వద్దు. ఆ రంగు నాకు నచ్చదు.
మీ నాన్న కొన్నవాటిలో అది ఒకటి.
తెలోనియస్, ఇది ఇప్పుడే నీకు వచ్చింది.
సరే, ధన్యవాదాలు.
ఇది ఆఖరిది.
ఉంటాను మాంక్ గారూ.
ఉంటాను లొరేన్.
జాగ్రత్తగా నడపండి.
-నిన్ను పెళ్ళి దగ్గర కలుస్తాను.
-మంచిది.
దానిని నేను తీసుకెళతాను.
లిటరరీ అవార్డుల కోసం పరిగణించటానికి
మేము దీనిని సమర్పిస్తున్నాము.
థాంప్సన్ వాట్ దీనిని
ముద్రించటానికి ఉరకలు వేసింది.
అవును, వాళ్ళు 3 లక్షల కాపీలు
వేశారని, త్వరలో ఇంకోసారి
ప్రచురించబోతున్నారని విన్నాను.
అంటే ఇది హాట్ కేకుల్లాగా పోతోంది.
అమ్మో! అలాగే ఉండాలి.
హేయ్, ఆ రచయిత పరారీలో ఉన్నాడని
విన్నాను.
సరే, ఆ పేరే అంతా చెబుతోంది.
అతనికి సభ్యత, సంస్కారం లేవు.
కాదు, ఆ నేపథ్యం కలిసొచ్చింది.
ఒక నల్లవ్యక్తిని మన వ్యవస్థలు
అణచివేయటం గురించి
చదవటం నాకు ఉద్వేగంగా ఉంది.
పోలిస్ వ్యవస్థకు నిధులు తగ్గించాలనే
వాదనను మీరు సమర్థిస్తారా?
అవును, అది మీకు అర్థం అవుతుందని
ఆశించను.
మీకు ఇష్టమైనవారు ఎవరూ అత్యాచారానికి
లేదా హత్యకు గురికాకూడదని ఆశిస్తాను.
ఇప్పుడు ఈ విషయంపై చర్చ ఆపుదామా,
ప్లీజ్?
చూడండి, చూడండి.
నేరస్తుడైనా, కాకపోయినా,
దానిని చేర్చకూడదని నా అభిప్రాయం.
ఇప్పటికే ప్రక్రియ ప్రారంభించి
చాలా రోజులయింది, మీ సంగతేమో గానీ,
నా వద్ద డజనుకుపైగా పుస్తకాలను
నేను ఇంకా తెరవలేదు.
అది సమర్పించే తేదీకి ముందే
ప్రచురితమయింది.
మనం దానిని స్వీకరించాలి.
ఇది కేవలం మరొకటి.
చూస్తుంటే,
త్వరగా చదివేయవచ్చనినిపిస్తోంది.
శీఘ్ర సంభోగం.
నేను అవి కొన్ని చేశాను.
ఉంటాను మిత్రులారా. బై.
హాయ్, మాంకీ.
నువ్వు అందంగా ఉన్నావు.
ఓహ్, హలో.
మాంకీ, వీళ్ళు మనకు తెలిసినవాళ్ళా?
కాదు అమ్మా, ఇది అల్జీమర్స్ కాదు,
వీళ్ళు నిజంగానే కొత్తవాళ్ళు.
-మీరు ఎవరు?
-మేము క్లిఫ్ మిత్రులం.
అది తెలుస్తోంది.
అతనిని కొన్ని రోజుల క్రితం
కలుసుకున్నాం. నేను కెన్నీ, ఇతను ఆల్విన్.
-మీరు మాంకా?
-అవును. మీకు ఎలా తెలుసు?
మాంక్ కఠినంగా ఉంటాడని క్లిఫ్
చెప్పాడు.
చెప్పాడా? సంతోషం.
అమ్మా, ఇక్కడ కూర్చో.
లొరేన్?
-నీకు కోడి గుడ్ల పొరుటు ఇష్టమా?
-నాకు బాగా ఇష్టం.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
-నువ్వు చెప్పు మొదట.
ఓహ్, అబ్బా, పెళ్ళి.
ఓహ్, అబ్బా!
నేను విమానాశ్రయానికి వెళ్ళలేదు.
నేను వెళ్ళినరోజు,
నాకోసం నాకు కొంత సమయం కావాలనిపించింది.
నాకోసం నాకు సమయం అంటే,
ఏకాంతం అని.
ఓహ్, దేవుడా, ఇదిగో.
గూఢచారి నిఘంటువు.
-క్లిఫ్ గారూ!
-సారీ మిత్రులారా, నేను చూసుకుంటాను.
నువ్వు వెళ్ళిపోవాలి.
శుభ్రం చేయాల్సిన
అవసరంలేదు, వెళ్ళు.
ఓహ్, వద్దు, ఫరవాలేదు…
దయచేసి ఉండిపో.
ఇది ఒక వేడుక.
నిన్ను చూడటం సంతోషం, క్లిఫ్.
నాకు కూడా సంతోషం, మేనార్డ్.
నేను… నేను ఉండి, మీకు ఇబ్బంది
కలిగించను.
మీ వలన ఇబ్బందేమీ లేదు.
మీరు కుటుంబ సభ్యులు.
సరే.
నేను…
కొద్దిగా శుభ్రం చేస్తాను, సరేనా?
అభినందనలు మిత్రులారా.
మీ అందరికీ ఫలహారం తయారు చేయాలా?
నేను అదిరిపోయే స్మూతీ చేస్తాను
ఆల్విన్ గతంలో ఒక నౌకలో
ఆమ్లెట్ లు చేసేవాడు.
వినటానికి బాగుంది. ధన్యవాదాలు.
-వారిని ఉండనీయటం నీ దయా గుణం.
-కాదు.
మన సొంత కుటుంబం కంటే
ఇతరుల కుటుంబాలతో వ్యవహారం తేలిక.
దురదృష్టవశాత్తూ, కొన్ని గంటల్లో
ఇది నీ కుటుంబం అవుతుంది.
ఆమెకు కోపం తెప్పించావా?
అవును.
-ఆమెతో మాట్లాడటంలేదా?
-అవును.
నాన్న కూడా అందరితో ఇలాగే చేసేవాడు.
ఎప్పుడూ అబద్ధం చెప్పేవాడు.
చూడు అది దేనికి దారి తీసిందో.
నాకు ఈ మధ్య నాన్నకు లాగే
కోపం ఎక్కువ వస్తోంది.
"ఈ మధ్యా"?
నేను స్వలింగ సంపర్కుడినని తెలియకుండానే
నాన్న చనిపోయాడే అని ఈమధ్య అనిపిస్తోంది.
ఆయన దీనిని అనుమానించాడని అనుకుంటాను.
అనుమానించి ఉండవచ్చు.
కానీ ఆయనకు ఖచ్చితంగా తెలియదు.
నా గురించి ఆయనకు సరిగ్గా తెలియదు.
ఇక తెలిసే అవకాశం లేదు.
అది నన్ను…
నాకు విచారం కలిగిస్తోంది.
ఒకవేళ ఆయనకు తెలిసి
నిన్ను తిరస్కరించి ఉంటే?
కనీసం నిజమైన నన్ను తిరస్కరించి
ఉండేవాడు.
అది వింతగా అనిపించవచ్చు, కానీ…
దానిలో కొంత ఊరట ఉంది.
అది వింతగా ఏమీ లేదు.
నిన్ను అందరూ ప్రేమించాలనుకుంటారు,
మాంక్.
వాళ్ళు నీలో ఏం చూస్తారో నాకు తెలియదు,
కానీ…
వాళ్ళు నిన్ను ప్రేమించాలనుకుంటారు.
వాళ్ళు నిన్ను ప్రేమించనివ్వు.
10 - స్కాతే
అది చెత్త.
ఎవడో గారాబంగా పెరిగిన పిచ్చోడు
చనిపోయిన తన తల్లి గురించి
వాగటమే ఉంది దానిలో…
ఎవరికి కావాలి?
సరే, అయితే బరీ మి స్టాండింగ్ అనేది
నాలుగు.
మనం ఫక్ గురించి మాట్లాడదాము.
మాట్లాడకుండా ఉందామా?
వ్యక్తిగతంగా నాకు అది నచ్చింది.
అది ఒక గాయాన్ని నేరుగా
చూస్తున్నట్లుంది.
ఒప్పుకుంటాను. చాలా కాలం తర్వాత
నేను చూసిన బలమైన
ఆఫ్రికన్-అమెరికన్ నవల ఇదేనేమో.
అంటే, మీ పుస్తకం తర్వాత.
-అవును, సింటారా.
-ధన్యవాదాలు.
మీకు తెలుసా, ఊహించిన దానికన్నా
ఎక్కువగా దానిని ఇష్టపడ్డాను.
అంటే, ఇది ఒక ధైర్యవంతమైన నవల.
ఈ సమయానికి సరిపోయేది.
మీరు ఏమంటారు, సింటారా?
నిజానికి నాకు ఇది చౌకబారుగా
అనిపించింది.
అవునా?
అవును. మీకు అనిపించలేదా?
నాకు బాగా అనిపించింది.
ఇది ఆకతాయితనంగా, అర్థరహితంగా
అనిపించింది.
సరే, ఇది ఆకతాయితనంగానే ఉంది.
అంటే, అది జులాయిల భాష.
బాగా చదువుకున్నవారి
గ్రాడ్యుయేట్ థీసిస్ కాదు.
"జులాయిల భాష." దేవుడా.
మన రక్తంలో చక్కెర తక్కువగా
ఉన్నట్లుంది.
మనం భోజన విరామం తీసుకుందామా?
-నాకు ఓకే.
-సరే.
నిజంగా.
సరే.
-ఓహ్, సారీ.
-ఓహ్, లేదు, ఫరవాలేదు.
-నేను అంతరాయం కలిగిస్తున్నానా?
-లేదు.
వైట్ నీగ్రోస్
సారీ.
మిమ్మల్ని ఒకటి అడగవచ్చా?
తప్పకుండా.
ఫక్ లో అంత చౌకబారుగా మీకు
ఏమనిపించింది?
దానిలో నేను వేలు పెట్టలేను, కానీ…
అది ఇప్పటికే ఉన్న
నవలలకంటే ఏమీ భిన్నంగా లేదు
కానీ దానిలో…
లేనిదేమిటంటే….
జీవం అని నేను చెప్పగలను.
మీరు నాతో ఏకీభవించారు, కదా?
అవును, ఏకీభవించాను.
పాపభీతి ఉన్న తెల్లవారిని
సంతృప్తిపరచటానికి
అది రాసినట్లు అనిపిస్తోంది.
అవును, ఇలాంటి దానినే
విమర్శకులు "ముఖ్యమైనది",
"అవసరమైనది" అంటారు,
"బాగా రాయబడింది" అని మాత్రం అనరు.
ఖచ్చితంగా.
సరే, ఇంకొకటి… తప్పుగా అనుకోవద్దు,
మీ పుస్తకం కంటే ఫక్
ఎంత భిన్నమైనది అనుకుంటారు?
అంటే మీ అభిప్రాయం ఏమిటి?
-నా పుస్తకం చెత్త అనుకుంటున్నారా?
-కాదు.
నిజం చెప్పాలంటే,
నేను మీ పుస్తకం చదవలేదు.
అక్కడక్కడా చదివాను, నాకు భిన్నంగా
అనిపించలేదు.
నా పుస్తకం కోసం చాలా పరిశోధన చేశాను.
దానిలోని కొంతభాగాన్ని
నిజమైన ఇంటర్వ్యూల నుంచి తీసుకున్నాను.
మీరు పండితులతో కూడిన వాతావరణంలో
ఎక్కువకాలం ఉండటంవలన
కొందరి జీవితాలు ఎంత కష్టంగా ఉంటాయో
మర్చిపోయి ఉండవచ్చు.
అది మీ జీవితం?
మీరు ఒక ప్రత్యేకమైన
బొహెమియన్ కాలేజీలో చదివారు.
న్యూయార్క్ లోని ఒక అధునాతన
ముద్రణాసంస్థలో పనిచేశారు.
అయితే ఏమిటి? నేను నా జీవితం గురించి
రాయాల్సిన అవసరంలేదు.
జనానికి ఆసక్తిగా ఉండేదానిపై రాస్తాను.
నల్లవాళ్ళ కష్టాలను ఇష్టపడే తెల్ల పబ్లిషర్ల
ఆసక్తికి అనుగుణంగా మీరు రాస్తారు.
మరి వాళ్ళే నా రాతప్రతులను
కొంటున్నారు.
వాళ్ళ అభిరుచులకు అనుగుణంగా రాయటం
తప్పా?
డబ్బుకోసం జనం సహజాత కోరికల్ని
తృప్తిపరచటం మీకు సమ్మతమయితే.
మార్కెట్ కోరినది ఇవ్వటం నాకు సమ్మతమే.
మత్తుమందు వ్యాపారులు
ఇదే సాకు చూపుతారు.
మత్తుమందులు
చట్టబద్ధం చేయాలని నా భావన.
కానీ మీకు వాటితో విసుగు రాలేదా?
పేదరికంలో ఉన్న నల్లవాళ్ళ గురించి?
ర్యాపింగ్ చేసే నల్లవాళ్ళ గురించి?
బానిసలుగా ఉండే నల్లవాళ్ళ గురించి?
పోలీసులు నల్లవాళ్ళను చంపటం గురించి?
-క్లిష్టపరిస్థితుల్లో ఉండే నల్లవాళ్ళు…
-సరే.
…అయినా కూడా, చావబోయేముందు తమ
గౌరవాన్ని
నిలుపుకోవటం గురించి బోలెడు కథనాలు
ఉన్నాయి
అంటే, ఈ కథనాలు అన్నీ
నిజం కాదని నేను అనటంలేదు,
కానీ మనం అంటే ఇవే కాదు.
మీలాంటి చాలామంది రచయితలు
మన గురించి రాయాలంటే
ఒక తెల్లవాడి బూటు
మన మెడలపై ఉన్నట్లు ఊహించుకుంటారు.
అణగారిన వర్గాలపై రాసిన
బ్రెట్ ఈస్టన్ ఎల్లిస్ లేదా
ఛార్లెస్ బుకోవ్ స్కీలపై
కోపగించుకుంటారా?
లేదా మీ కోపం కేవలం
నల్ల మహిళలపై మాత్రమేనా?
బుకోవ్ స్కీ తెల్లవారి దృష్టికోణం
రాస్తాడని
అనుకుంటూ ఎవరూ అతని పుస్తకాలు చదవరు.
కానీ జనం, తెల్లవాళ్ళు మీ పుస్తకాన్ని
చదివి మనల్ని అలాగే ఊహించుకుంటారు.
మనం అందరం ఒకేలాంటి వాళ్ళమని
అనుకుంటారు.
అయితే మాంక్, మీ సమస్య తెల్లవారితో,
నాతో కాదు.
అయిఉండొచ్చు, కానీ ఈ దేశంలో నల్లవారిలో
ఉపయోగించుకోని సామర్థ్యాన్ని
నేను చూస్తున్నానని అనుకుంటాను.
"సామర్థ్యం" అనే మాటను ఉపయోగించేది
తమ ముందు ఉన్నదానిని
మంచిది కాదు అనుకునేవారు.
మనం దేని గురించి మాట్లాడుకుంటున్నాము?
కోరలైన్
మన్నించు
నీకు కొన్ని విషయాలు
చెప్పాలనుకుంటున్నాను
వచ్చేవారం అవార్డుల కార్యక్రమానికి
నా డేట్ గా ఉంటావా?
తిరిగి మొదలవుతోంది.
నేను వస్తున్నాను.
హేయ్, ఆర్థర్ తో మాట్లాడవచ్చా?
అవును, నేను మాంక్ ను.
హేయ్… నేను బాగున్నాను.
విను, వైలీతో మరో సమావేశం
ఏర్పాటు చేయగలవా?
అతని కోసం నాకు ఒక కొత్త ఆలోచన
వచ్చింది.
వేరే రకమైన సినిమా. ధన్యవాదాలు.
నేను ఫక్ అనుకుంటున్నాను.
-అవును, నేను కూడా.
-అవును, ఒప్పుకుంటాను.
నేను ఒప్పుకోను. సారీ.
ఈ పుస్తకానికి అవార్డ్ ఇవ్వటం
ఒక తప్పు అనుకుంటాను.
సరే, రెండు వర్సెస్ మూడు, కనుక…
ఫక్ విజేత.
మీకు తెలుసా, ఇది కేవలం
ఉద్వేగపరంగా గొప్పగా ఉందని కాదు…
ప్రస్తుతం నల్లవారి గొంతులను వినటం
అత్యవసరం అని నా అభిప్రాయం.
అమ్మా.
నువ్వు…
నాన్న నిన్ను మోసం చేశాడని నీకు
తెలుసా?
ఆయనకు రహస్యాలు దాయటం తెలియదు.
నువ్వు ఎందుకు వదిలేయలేదు?
నేను లేకపోతే ఆయన మరింతగా
ఒంటరివాడు అయిపోయేవాడు.
ఆయన ఒంటరివాడని అనుకుంటావా?
మీ నాన్న ఒక మేధావి.
మేధావులు ఒంటరివాళ్ళు.
ఎందుకంటే వాళ్ళు మిగిలినవారితో
కలవలేరు.
నువ్వు ఒక మేధావివి, బాబూ.
సరే, నేను అలా అనుకోను.
ఎందుకంటే నిన్ను నువ్వు
ఎక్కువగా విమర్శించుకుంటావు క్లిఫీ.
ఇక ఈ సాయంత్రపు తుది అవార్డ్ ఇచ్చే
సమయం.
దీని తర్వాత నేను మిమ్మల్ని వదిలేస్తాను,
తిననిస్తానని మాట ఇస్తున్నాను.
కానీ, విజేతను ప్రకటించేముందు,
మన న్యాయనిర్ణేతల గురించి
తెలియజేస్తాను,
పూర్తిగా భిన్నమైన న్యాయనిర్ణేతల
బృందం,
వీరు తమ విలువైన సమయాన్ని త్యాగం చేశారు,
వీరివలనే మనం ఇది జరుపుకోగలుగుతున్నాం.
వాళ్ళు అద్భుతమైన పని చేశారు,
వాళ్ళను అభినందిద్దాం.
సరే!
ఇక ఆలస్యం చేయకుండా,
ఈ ఏడాది లిటరరీ అవార్డ్ ఎవరికంటే…
ఓహ్, ఎవరికో నాకు తెలుసు.
స్టాగ్ ఆర్. లీ రాసిన ఫక్.
సరే, లీ గారు అవార్డ్ తీసుకోవటానికి
ఇక్కడికి వస్తారో, లేదో
నాకు తెలియదు.
ఆయనకు అందరి దృష్టిలో పడటం ఇష్టం
ఉండదు.
ఓహ్, ఉండండి.
ఓహ్, సరే. ఏదో జరుగుతోంది.
ఎవరో వస్తున్నారు.
తెలోనియస్ ఎలిసన్.
మన గౌరవనీయ న్యాయనిర్ణేతలలో ఒకరు.
వింతగా వేదికపైకి వస్తున్నారు.
ఎందుకో తెలియదు.
హేయ్. ఏం జరుగుతోంది?
ఉండండి.
నేను ఒక విషయం ఒప్పుకోవాలి.
ఆగు, ఆగు. సీన్ ను చీకటితో ముగిస్తామా?
వీల్లేదు, బాబూ.
దానిలో తప్పేముంది?
ఇక్కడ పరిష్కారం లేదు.
అతను ఏం చెప్పబోతున్నాడు?
నాకు తెలియదు.
అదే అక్కడ ఆసక్తికర విషయం అనుకుంటాను.
కాదు, అతను ఏమైనా చెప్పాలి.
నువ్వు ఏమన్నావు?
ఏమీ అనలేదు. నేను కార్యక్రమం నుంచి
బయటకు వెళ్ళిపోయాను, ఆ మరుసటి రోజు
నీకు ఫోన్ చేసి, ఈ సినిమాకు
రాయాలని ఉందని చెప్పాను.
సరే మాంక్, ఆ పాత్ర ఏమైనా చెప్పాలి.
సరే, ఈ కథలో నీతి గురించి
అతను ఒక గొప్ప ఉపన్యాసం ఇవ్వాలని
నేను కోరుకోవటంలేదు
నీతి ఏమీ లేదు. అది ఆలోచన.
ఆ అస్పష్టత నాకు నచ్చింది.
సరే. చూడు. నువ్వు ఒక మంచి రచయితవు,
ఇది దాదాపు అయిపోవచ్చింది.
కానీ నవలలు సినిమాలు కావు, సరేనా?
సూక్ష్మ భేదాలు జనాలను
ధియేటర్లకు రప్పించలేవు.
మనకు ఒక పెద్ద ముగింపు కావాలి.
ఇది ఏమిటి?
ఇది మీరు అడిగిన సోడా.
ఇది అంతా ఎందుకు తడిగా ఉంది?
సాంద్రీకరణం?
సాంద్రీకరణం. సరే.
నీవు ఒక వాతావరణ శాస్త్రజ్ఞుడివి
ఇప్పుడు.
-నీకు ఏమైనా కావాలా?
-వద్దు, ఫరవాలేదు. ధన్యవాదాలు.
మంచిది. ఈయన మాంక్.
మనం ఈయనతో సినిమా చేయబోతున్నాం
ఇతను ముగింపు సరిగా చెబితే.
-కలవటం సంతోషం.
-నాకు కూడా.
నాకు ఒక కాఫీ తీసుకురా.
ఏయ్, ఇది మళ్ళీ తీసుకురాకు.
మంచిది.
నీ పెద్ద బుర్రలో
ఇంకా వేరే ముగింపులు ఏమైనా ఉన్నాయా?
మనం ఇలా చేస్తే…
ఈ ఏడాది లిటరరీ అవార్డ్ ఎవరికి అంటే…
స్టాగ్ ఆర్. లీ రాసిన ఫక్.
నేను క్షమాపణ కోరుతున్నాను.
నేను ఈమధ్య నాలాగా లేను.
అలా అయితే ఎలా ఉంటుంది?
ఆమె అతనిని క్షమిస్తుందా?
నాకు తెలియదు.
నిజమైన కోరలైన్
నా ఫోన్ కాల్ లకు బదులివ్వదు.
సినిమాలోని కోరలైన్ కు
మరింత క్షమాగుణం ఉందేమో.
వద్దు. అది మామూలుగా ఉంది.
ఇలా చేస్తే సినిమా
రొమాంటిక్ కామెడీ లాగా అవుతుంది.
మనం రొమాంటిక్ కామెడీ చేయాలని
అనుకోవటంలేదు.
ఏదైనా నిజమైనది
చేయాలని అనుకుంటున్నాం.
ఏదైనా నిజమైనది ఇవ్వు.
అంటే, మనం ఇలా చేస్తే…
హేయ్, ఏం జరుగుతోంది?
ఉండండి.
తప్పుకో.
నేను ఒక విషయం ఒప్పుకోవాలి.
స్టాగ్ లీ, కిందకు వంగు వెంటనే!
అక్కడ ఉన్నాడు!
వద్దు, వద్దు. నేను స్టాగ్ లీ కాదు.
అతను అసలు లేడు.
నా పేరు మాంక్. తెలోనియస్ ఎలిసన్.
నువ్వు పరారీలో ఉన్నవాడివి!
కిందకు వంగు వెంటనే!
వద్దు, వద్దు.
అది అంతా మార్కెటింగ్ గిమ్మిక్.
అదంతా అబద్ధం.
-అతని వద్ద తుపాకి!
-కాదు, కాదు!
అతను చనిపోయాడా?
వాళ్ళు అతనిని కాల్చారా?
ఇది సరిగ్గా సరిపోయింది.
అవును!
అది…
అది అద్భుతం.
నువ్వు నీ టక్సెడో
వేసుకునే సమయం వచ్చింది సోదరా.
మనం పెద్ద కార్యక్రమానికి వెళుతున్నాం.
హేయ్, వచ్చి
దీనిని రాసుకోండి. మనకు దొరికేసింది.
ఫక్.
హేయ్.
అయితే?
వాళ్ళు నీ సినిమాను తీస్తున్నారా,
లేదా?
దురదృష్టవశాత్తూ, తీస్తున్నారు.
హేయ్!
నీకు తెలుసా? నా పాత్రను
పోషించే అదృష్టవంతుడు ఎవరో.
వాళ్ళు తీసేసుకున్నారు.
ఎవరిని తీసుకున్నారు?
టైలర్ పెర్రీ.
నన్ను అర్థం చేసుకున్నావు. బాగుంది.
మంచిది.
పెర్సివల్ ఎవరెట్ రాసిన
ఎరేజర్ నవల ఆధారంగా రూపొందింది
అనువాద కర్త శ్రావణ్ బాబు దాసరి